
Se había dado un banquete diplomático en el Eli-^ce que no tardará en arreglarse de un modo satisfac-j El Giornale fU Roma del 2G publica un proyecto seo con el objeto de solemnizar la reconciliación de'torio.	¡del Banco do los Estados Pontificios establecido el 28
Inglaterra y Francia al cual se hallaran preseutes Lord El 4 del corriente el 5 por 100 cerró en la bolsa de Abril. El objeto del plan es abrir una subscripción Normainby el general La Hitte.	¡de París á 94 frs. 95 cént.	por acciones; el capital no bajará de un millón de es
Se habia habladoen la Asamblea de la ^creación	• INGLATERR	leudos, ni pasará dedos millones. El capital del último
de uu ministerio con el título de nuevo ministerio de Los periódicos 'ingleses anuncian la muerte de 8¡r:BaiKl0 romano ae ha trasferido á aquel.
Roberto reel, ocurrida el 24 de Junio, de resultas de Ln el número de las órdenes del dia se bahía pre- una Ca¡da de un caballo, sentado un proyecto destinado á suspender los trabajos | La noticia política de mas ínteres, es la nueva todos los domingos y dias festivos.	derrota que había sufrido el Ministerio, por una ma-
Luis Felipe se hallaba al parecer gravamente en~ yoría de veinte y siete votos, en la discusión de una!	.
formo de resultas de un cáncer en el estómago. Susijev gohre ciertos privilegio- concedidos 6 Irlanda. El contradictorias, pero es claro que en los encuentros ha amigos opinaban que apenas podría vivir un mes mas ¡gobierno habia retirado varios proyectos de ley que se 1 Indos Jos insurgentes han sido derrotados.
Cartas de Nápoles del 23 decian que los ingleses hallahan en la mesa, temiendo acaso que corriesen igml ' la idea do presentarse ¡suerte que
de limitarse á la cuestión de presupuesto, y én caso jde necesidad, hacer un llamamiento ále nación
La escuadra francesa permanece en Nápoles. AUSTRIA.
¡	Viena 2 de Julio.
Ban .lellachich ha llegado á Agram.
Las noticias de la insurrección en Bulgaria son
En Witfin se dió una batalla, en que los turcos, a do privilegios, v manifestó su intención i después de una cort-, aunque saugrieot. lucha, queda-•	ron victoriosos. Ln Beogradatz hubo el mismo resul
itado.
habían renunciado al parecer á
en aquel punto.	^	_„v„, T „„
"	' "	1	'f.',“ ¡ tailo. cayendo en poder de los. turcos*un gefe insur
El Htrald de Nueva-York insería ¡a siguiente car ¡rece que los estados del departamento de haoiei.ú. Ken£e- nrlv	nnrinna
ta de Montevideo del 18 de Mayo.	arrojau en el presente aílo un exceso de 561.50 )	. ulr	A * LUH ltULAUU».
“La siguieute es una lista de la escuadra francesa ! hras esterlinas, por valor de derechos de importación,; L?	Fusiaiñas abandonarán los ducados el
actualmeute en el Rio de la Plata á las órdenes del- ¡comparados con los del año anterior. En el movimien-,11 ^® Ju!1 •yelejércitodeSchleswigHo.s.einncupa-nl mira me Le Predour; Fragatas fíonstitution, buqueal- t° de exportación, los valores manifestados h .hian ex- la a,s c,u! a cs J" .,8JJ.t08 *lue e' acuen etque s. mirante, 46 cánones: Pomona, 24; barca Astrolabc, 20jcedido también á los del año anterior en la suma de bergantines Alc.ibiadts, 20 cañones; Húsar. 20; Alonette j 1,604,623 Ib. est. exceso muy superior & ¡os dos años 6; Pantera 6; vapores Prony 6 cafioues; Arqulmedes, 6; (anteriores.
transportes Meurthe, Atibe y flgeria.	' La muerte repentina y violenta de Sir Roberto
A bordo de esta escuadra hay 1500 hombres des-jF®®! había causado mucha sensación en Inglaterra tinados á guarnecer á Montevideo siempre que Rosasjy®» Francia. Con este motivo, dice el parte telegrá-no acceda á las proposiciones de! gobierno frauces de¡hc®> Ia prensa inglesa se ha ocupado casi exclusiva-............................ .......... “	* comentarios acerca de los servicios de Sir
mente en
Roberto Peel durante su carrera pühlica, y del efecto que aquel lamentable suceso producirá en los partidos políticos que dividen el pais. Un periódico ingles refiere los pormenores de la muerte üol ex-pri-mor ministro, en estos términos:
“En la tarde del sábado 27 de Junio en momentos en que se dirigía de su residencia en Whitehall há-cia Constitution Hill, el caballo que montaba oe
lo cual hay pocas probabilidades. El Almirante Lepre-dour ba permanecido el mes pasado en Buenos-Ayres, deseando entrar en negociaciones con Rosas, pero este se negó á ello alegando que no hará nada miéntras las tropas no se pougau de nuevo en camino para Francia.
Dice un diario de Nueva-York.	'	_
Los periódicos alemanes publicaban ei testo de la ? pautó deTigo que vió paVar á su lado, dió Varios Yes-nota del gobierno Oldemburgt.es á la mvitac.oa de1' ¡ngogyarrojó por ta cabeza al ginefe, quien cayó de Hannover, dinj.da a formar con él y las ciudades an-,car| en e¡ 8Uelo-Auaqnc cl ; ie pr¡v6 de! ¿ent¡. seat.cas un nuevo Sunderbund en el seno de Ale- do no wltfi lag brida3, Entras que el caballo per-minia. La nota Oideroburguesa, techada el f2 de Ju d¡eudo e| equilibrio, cayó perpendicuiarmente sobre el nio, contiene la formal negativa á la, proposiciones; ¡¡ob,0 lord.nAigun¡)fl persouas que acerraron á pasar htnnovenan«8. Después de haber repetido que la unión ¡ por a|¡i, le prestaron ios auxilios necesarios y eu se-prusiana se ha constituido merced en gran parte á ¡ ^uida fue conducido en un carruage á su residencia de recomendación de Hannover, y que si no ha recibí- j V\-hltehall, ©n un estarle, de completa insenf.ibilida.l-Los do aun toda U realización que espera depende casi; mé()¡Cos de mus celebridad en Lóndres volaron en su enteramente de la reserva de Hannover y Sajorna, elaux¡|0, perosu ciencia no fué Instante a sdvarlc. Des-mmistro oldenibiirgues, Mr. E.sondecher, sostiene que¡ g de sufrimientos terribles el grande hombre de H innover no ba ces fio de tormar parte de la L ilion Oslado murió el mártes siguieute, á las once de la no del 26 de Mayo de 1849, y declara que los motivos
que han inducido algr.ti duque de Oldemburgo á adherirse, subsisten aun en toda su fuerza, á saber: la necesidad de dar á la Alemania una organización unitaria, fuerte y durader , y realizar, aun cuando sea A costa da los necesarios sacrificios, I s promesas hechas al pueblo por la Dieta germánica y los gobiernos particulares.
La Gaceta de Austria, publicaba una nota que el presidente del consejo, el príncipe de Schw rtzen-bsrg, había dirigido el 14 de Abril último al gabinete británico, relativamente á I s reclam .ciones hechas por este gabinete al gobierno toscano.
La nota aprueba la negativa del gobierno toscano; pero sin embargo se hallaba redactada en términos bastante pacíficos. He aquí la conclusión tal cual la inseita un paródico fr neés:
■•Tal es reducido . su mas simple expresión, el pinito en litigio que se venóla con el gobierno toscano; nosotros nos halLmós demasiado penetrados de la gravedad de las consecuencias que resultarán de esta cuestión, reducida a saber si el principio de que se trata debe ser mantenido ó no, para no hallarnos también convencidos de la necesidad de someterle al exá-men del gobierno británico del modo mas franco. A su sabiduría corresponde apreciarle del mismo modo que á su equidad, y nosotros esperamos que dicha apreciación dará lugar á una solución pacífica, pronta y satisfactoria de la cuestión en litigio.”
De nuestro Boletín de ayer:
La hora avanzada en que recibimos el sábado la correspondencia de Nucva-York por el nuevo vapor Isabel, solo uos permitió dar eu el número de ayer los párrafos interesantes que verían nuestros lectores. Hoy
.rt/-qdü -traó-m CfiZitia'yP i', «i HUI'’fUt-lJííS
mas reciente que hallamos en un periódico «lo Livor-pool del 10 de Julio.	.
De la Crónica del 17 de Julio.
Leemos en la Gaceta Oficial de Madrid una dis-
che, á los 63 años de edad.”
El lord John Russell, á nombre de la reina y de la nación entera, sedirijió á la familia de sir Robert Peel, ofreciéndole en señal de respeto y como tributo debido á sus distiugu idos servicios, disponer que se hiciesen los fuuerales con toda solemnidad; pero la fa-inili, lo rehusó terminantemente para cumplir con ¡a última voluntad del difunto á s ber: que su cadáver fuese conducido á Drayton Abbey, con la menor ostentación posible.
Los datos mercantiles que se h n recibido por el telégrafo son insuficientes para dara nuestros lectores una idea exacta de los mercados ingleses. Damos á continuación la sustancia de dichos datos, reservándonos ampliarlos cuando recibamos nuestra série de periódicos ingleses.
L s noticias de la mala cosecha de algodón en los Estados-Unidos habia producido el efecto que era de esperar, á saber, la alza en los precios. En los últimos dias aquellos se cotizaban i de penique mas altos eu libra, qué anteriormente, aunque este movimiento de mejora se limitaba á las clases buenas y no á las comunes que permanecían inalterables, no obstante el deseo raauifiesto délos tenedores de realizar sus existencias.
El mercado de café en Liverpool presentaba un aspecta bastante firme, y los tenedores aspiraban á precios mas altos que los corrieutes. Otro tanto sucedió en el mercado de azúcares, eu el que ademas de notarse much i mas animación que en la semana anterior, los precios se cotizah n áO peniques mas altos en cada 112 libras.
ESTADOS-UNIDOS.
Las cámaras de Dinamarca se han disuelto.—El 3 de Julio se temía en Copenhague la renovación de
las hostilidades.
Berlín 6 de Julio.—Un tratado de paz se ha concluido entre Alemania y Dinamarca. Prusia se comprometo en él á obtener la ratificación de los demas Estados dentro de tres semauag. El Schleswig será ce dido á Dinamarca, impidiéndose su intervención del Holstein, que pertenece á la confederación germáuic., eu favor del otro ducado.
En consecuencia, el ejército de Dinamarca entrar eu Schleswig.— Los fuertes de Rendeburgo se preparan para la defensa, y varios batallones han marchado á las orillas del Eider.— El ministro de Comercio ha comunicado el tratado á 1. junta de comercio. El tratado estipula la paz pura eutre Ditiamarca y los Estados germánicos, un protocolo sobre la integridad de la primera potencia,y. un documento relativo á la cuestión de sucesión.
El provisorium de Erfurt, dice un diario de Prusia,
durará tres meses.
El conde Beinstorff ha regresado á Viena.—El Austria pide ia suspensión de la unión de Erfut. También exige una uueva forma de la confederación, confiándose el poder ejecutivo igualmeute, á Austria y Prusia; habrá una as .mblea compuesta de los parlamentos de los Estados alemanes, que so denominará colegio de los Estados.
— En la sesión de la Cámara de los Lores el 4de Julio preguntó Lord Beaumontsi era verdad que l.s negociaciones que habi .n teuido por objeto la conclusión de iaa diferencias eutre Dinamarca y los Ducados habían sido felii es.
El marques de Landsdowne contestó que tenia la satisf cciou de decir que el resultado 1» era.
PRUSIA.
ración las cartas de pago en favor de los interesados las que remitirán al Administrador subalterno para que pueda canjearlas por los resguardos interinos que haya cedido,
12a En la misma forma ingresarán en Tesorería los productos del 5 por 100 de los minerales y metales que se exporten por las Aduanas, expidiéndose las cartas de pago con la distinción que expresa la re-g la anterior.
13° Las guias con que deben conducirse los minerales ó metales se expedirán por los Administradores de provincia en los distritos de las capitales de las mismas y por los subaltenns de Reutas estancadas en los suyos respectivos, debiendo los primeros facilitará estos últimos las guias á este efecto necesarias.
Las guias ser n de dos clases, de circulación y de exportación, y no serviráu mas que pera el objeto con que fueron expedidas, sin que se pueda exportar con guia de circulación, ni por el contrario circular con guia de exportación.
F.n lag guias de circulación que se faciliten para conducir minerales ó metales en barras, gal pagos ú o-otias pastas se expresará que se han satisfecho los derechos del 5 por 100, exceptuándose Ls que se expidan para L condu'-eion do minerales ó metales que hayau de fundirse ó refundirse, en cuyo caso se obligará á los interesados á presentar torna-guías. También se exigirá el referido 5 por 100 ántes de expedirse las guias para a conducción de minerales destinados inmediatamente á la alfarería ú otros ramos de industria.
Las pastas, ademas de la correspondiente guia con que deben circular, llevarán el sello del ingeniero del distrito de su procedencia, y certificado del mismo, en que se exprese la ley ó las circunstancias que 1» determinen.
14a Los administradores, al extender las guias de exportaciou y las de circulación, cuyos derechos no se hubieren s tisfecho prèviamente, fijarán el tiempo preciso que han de durar, seguu la distancia, exigieudo la obligación d^-^'-’sentar la tornaguía en un plazo proporcionado, dando cuenta á quien corresponda, si esto no se verificase, para adoptar las providencias que convenga.
15a Los mismos empleados facilitarán l a tornaguías de ios minerales ó metales que se dirijan à sus respectivos distritos.
16,	* Los administradores de provincia y sus subalternos de rentas estaucad s llevaráu los libros que sean necesarios par., la mejor recaud .ciou de este impuesto, cuidando especialmente de que aparezcan en las cuentas con la debida distiucion los productos de los derechos de superficie, los del 5 por 100 de los minerales y metales quo se consumati en el interior, y el de los que se exporten al extraugero, y produciendo los primeros á la dirección general de rentas estancadas las cuentas y documentos que esta disponga, de acuerdo cou la contaduría gei eral del reino.
17.	" Para la cobranza de estos derechos se hará uso en caso necesario de los mismos medios coactivos
sos pumos por la compañía, y vice-versa. Estos tos están clasificados por órden alfabético.		pun-
PUEBLOS.	DtAS.j PUEB1.0S.	DIAS
Antigua		3 8 Montserrat			. 19
Barbadas		. 20 Martiuica		. 18
Caracas		. 21|Nassnu			. 25
Cartagena		. 23!Nevis		. 18
Chagres		. 24 Puerto-Rico		. 18
Demerara		. 22 Saiut-Kitts		. 18
Dominica.			19 Santa Lucia		. 20
Granada			. 21 Santonins		. 17
Grey-Town		. 27 San Vicente		. 21
Guadalupe		19 Santa Marta		. 22
Habana		. 26 Tampico		. 28
Honduras		. 29 Tnbago		. £3
Jacrael		. 21 T rinidad		. 22
Jamaica		. 21 Veracruz		. 27
Bélgica ha concluido un tratado para la erección T1® I"® instrucciones establecen pava la de los demas de telégrafos eléctricos. Se colocarán en las líneas de)'inPuest®s y contribuciones del Estado, pudiendo los
Amheres y Ostende en unión cou los de las líueas pru-siauasde Colonia v Berlín.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA.
(	|iv
Enterada la Reina de las dudas ocurridas sobre la verdadera inteligencia que debe darse á varias de las disposiciones de la Real orden de 15 de Enero último que cometo* la recaudación de los productos de minas a empleadas dependientes de este ministerio; y en vista también de lo que la experiencia tiene acreditado sobre el modo mas ventajoso de verificar la cobranza de los diferentes impuestos que componen dicho ramo, con ventaja de los intereses públicos y comodidad de los particulares, ha teuido á bien S. M. man dar se adicionen, y reformen algunas de las reglasde la expresada rea[ orden, quedando todas ellas redactadas del modo ^guiente:
Regla Ia—La Administración de los productos del ramo de minas eptH á cargo de la Dirección general de rentas estañe.das v de los Administradores de las
Ncie- York 20 de Julio.
Anoche fué visitada esta ciudad por un fuerte temporal de lluvia y viento del sudoeste, que ha causado j indirectas. Halé* \ sin embargo interventores -especia-muchos extragos en I s arboledas y sementera^(\e)1|¡)é ji i;;;?,PD,,gecaui«l?eion del 5 por 100 v vigilancia en y destrozando los toldos y las muestras de Brmulway Garrucha. Almerta." Roquetas,' Ad."a, (ia^adáTlC
celona y Guadalajara, sin perjuicio de nombrar en otras
gobernadores de provincia imponer las multas para que se hallan autorizados por el reglamento de 31 de Julio, real orden de la mismas fecha, y circular 30 de Noviembre del año próximo pasado.
18.	a Los visitadores especiales de tabacos auxiliarán á las administraciones de provincia para adquirir las noticias y ejercer la fiscalización que reclama el mejor servicio de este ramo.
19.	K La dirección y administración de las minas continúa á cargo de los funcionarios dependientes del ministerio de Comercio Instrucción y Obras públicas, limitándose los de Hacienda á la recaudación de sus productos, y á facilitar los documentos y certificados que por estos conceptos les sean reclamados por los gobernadores de provincia.
De real orden lo comunico á V. S. para su inteii-gia y efectos correspondientes. Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 14 de Junio de 1850.—Bravo Murillo.—Señor.
Madrid23 de Junio.
Leemos en un diario de Barcelona, “Hemos tenido el gusto de ver una comunicación la mas distinguida del miuistro de Comercio, Industria y Obras públicas de Austria, dirigida al imperial y real consulado ge ner.l de su nación en Barcelona, por la que se felicit
provincias los que reclame el mejor servicio.
2a Estos productos ingresarán en las tesorerías
de
y dem s calles de la ciudad. En los muelles, los buques á ellos atracados han debido sufrir considerablemente, y se abrigan sérios temores de que algunos de
posición, fecha 14 de Junio último, declaraudo vacante.1»8 buque» mercantes que se hall bau cerca de la cos-|rentas ó eu 8Ug CH¡.,8 subalternas.
U notaría del colegio de la Habana, hecha en favor de 1,1 hayan sufrido averias de consideración. A la hora g» Corresponde de consiguiente á las referidas Addon Bartolomé Faites, por no haber obtenido la Real¡®n 9"® escribimos estas líneas no sabemos de ninguna m¡n¡gtPac¡one8 de provincia la recaudación de ios decédula en el término correspondiente, y nombrando desgracia lamentable. El vapor espauo. Isabel, acabado ,.ocbos de 8uperiicie de las minas y escoriales, y la del en su reemplazo para dicha notaría á D. Rufino Pa-M® construir en este puerto para el comercio de cabo-¡5 l00 de los minerales v metales que se consuman checo.	I1“»?	Isla c e Luba, y que á causa nel mal tiempo¡eQ e, ¡llterior 6 se,|estinen á la exportación.
Con la misma fecha se otorgó real confirmación de 188 habl® detenido en la cuarentena, ha tenido que re-. da £os Administradores subalternos de rentas es sus respectivos oficios:	gresar á este puerto, de donde no saldrá hasta ma- ¡ taoca(,a8 cobrarán directamente délos mineros ó de
A D. Francisco Vicente de Orbeta, escribano pú-1 an,'¿	.	,	,	l sus apoderados las cantidades deque por los dere
bnco (lela ciudad de Manila«
.	.	.	• gracias ó don Vicente Joaquín Bastús eu nombre de 1*
mismas en las panucas que '» «»» de contribuciones Cts&rea Academia dt Ciencias de Viena por la-publíca
cion de su última obra titulada ' vrso de declamación, ii
Km míe si trdjüHinn esuañnl teniendo en consideracim su mérito, había declarado ya ue testo por re ai um,,
para la enseñanza del arte dramático. Al comunicar el gobierno imperial I señor Bastús el aprecio que de su obra ha hecho la muy distinguida Academia Cesaren de Viena, le suplica que teniendo á bien constituirse corresponsal de ella, pueda entraren relaciones con Le doctas sociedades de B reelona, y particularmente con la academia tle Buenas letras, estableciendo el camino de sus producientes literarias.
Este honor que tanto favorece al señor Bastús, re ¡fluye eu beneficio de la literatura españoL en genera y justifica el aprecio que en todos tiempos han hecho I ¡os ilustrados y meditabundos alemanes de uucslros a
ri	,	^	. ,	- c.	,	«t*i sus cipuuviatiuo ia© cmii.iua.u-~o ut t uo uui lue uno- ¡
Según los partos telegráficos que se han recibido I pho8 sllperfic¡e de ,as miüas de sus respectivos dis- deÍHDt°9 en 'a8	«ríes y literatura.’
miiriaH ri fpinmtpa lì .Ítifí viaititrln rm Irta r L o o ;	1	.....	.
. ..... ........-	• i j i	¡ i : •	- . j	.	,.	mo aupviiiviu uv tao tu i u cío uu olio itouclu* u IO*
A D. Joaquin Lozcano, auotadorde hipotecas cío!®“ es'® c,lu^a‘1’. ol teu,£?p*l tV,bia Vlsda<,° e» I»8 d»as ¡ critos les haga c rgo la Administración de la provin-
Guanabacoa Isla ele Cuba.
Y á D. Pedro Liesindi. procurador de causas procesales del puerto do Mariel eu la misma isla.
En 7 elei misino mes fué nombrado D. José Antonio del Castillo y Guerrero, capellán de honor de S. M., para la canongía. que se halla vacante en la santa iglesia catedral ele Puerto-Rico, por promoción de D. Isidro Lopez Santervás.
De la Crónica del 20.
— El vapor América, de la linea de Cuuard, llegó ayer á Halifax, despaos de una penosa travesía de doce dia3. Trae noticias de Madrid y Barcelona hasta el veinte y nueve (le Junio, de Paris y el Havre hasta el cuatro, do Lóndres hasta ei cinco, y «le Liverpool hasta el seis del corriente.
ESPAÑA.
Las últimas noticias de Madrid recibidas en Lóndres, anuncian que el gobierno español ostá determinado á hacer respetar á todo trance sus derechos en sus posesiones do Ultramar. Acababa de publicarse un decreto porci cual se concedia un millón de pesos at ministro de Marina para, ¡a construcción de dos vapores y ia compra de la madera necesaria para construir ocho buques mas. Parece que esto decreto para aumentar la marina de guerra española, se ha expedido con motivo «le los últimos acontecimientos «le Cuba.
Lo que precede viene á confirmar lo que sobre el paiticular nos comunicó en su última carta nuestro bien informado corresponsal de Madrid, y no nos queda duda algnua de que se llevar . a calió en muy poco tiempo la construcción no solo «le los buques «le guerra en queso est trabajando ya en los astilleros de España, sitio también «le los diez á que alude el decreto menciouado.
FRANCIA.
t7 y 18 a Baltimore, Filadelfia y pueblos intermedios, ocasionando daños de mas 6 roénos consideración. A-parte las desgracias que hayan podido ocurrir en la costa, donde mas daño parece que ha ocasionado el temporal de anoche, es en los campos de maíz y otros frutos menores.
El Constitutionnel do París anuncia que la escuadra inglesa surta en las aguas «le Malta, iba á «lirigir-se Gihndt r, aunque uo so dice con que objeto.
Las relaciones diplomáticas entre la Francia y li Inglaterra So habían restablecido completamente, y Mr. Drouyn de Lhuys habia vuelto á Lóndres, á en cargarse «le nuevo de su puesto diplomático.
Cuando llegó á Paris la noticia de la muerte de sir Robert Peel, se suspendieron en parte los negocios, v varios franceses distinguidos, entre ellos Mr. Guizot,
(Del periódico do Liverpool.)
INGLATERRA.
El efecto que causará la muerte de Sir Reberto Pool en la marcha futura de los partidos políticos es el objeto de todas las conversaciones desde la salida del América. El honorable baronet fué enterrado ayer eu Drayton Manor. El entierro, aunque privado, ttiv«i un inmenso acompañamiento, concurriendo muchos hombres eminentes de Europa. Como un testimonio de respeto á sus honras los buques en el puerto izaron !	' 1
sus banderas á media asta, y las ventanas de las tiend-s se cerraron por la misma causa.
Roberto Peel, el hijo mayor llegó á Londres el 7, que se hallaba en Ginebra cuando recibió la triste noticia de la muerte de su padre.
También murió e! duque «le Cambridge la noche del lunes 8.
FRANCIA.
Paria 8 de Julio.
Mr. Dupiu propuso en la Asamblea ia expresión del sentimiento causado por la muerte del emiuenti orador ingles, cou su inserción en el acta, y fué acogida con señales «le uní« ni me adhesión.
El ministro del Interior pr sentó á la Asamblea I s cuentas de los gastos de 1848. En estos voluminosos documentos so revela la prodigalidad del gobierno provisional.
Los artículos restantes sobre las colonias agrícolas de Argel fueron aprobados, y se convino en la terceri deliberación. El bilí p ra el establecimiento «le Cajas de socorro múruo entre los tr bajadores eu caso de onfer
cia, dando á los interesados resguardos provisionales, que recogerán al entregarles las caitas de pago for-| males, expedidas por las referidas Administraciones de provincia en vista do la cuenta mensual de ingresos.
Los productos de las minas, escoriales y fábricas de beneficio enclavadas en el territorio del dis-itrito de la capital ó en el de los partidos administrativos, ingresaráu directamente en las cajas del te-¡«oro en virtud de cargaremes de los Administradores.
5a Los derechos de superfici* se exigirán á razón de un real anual por cada cien varas cuadradas, con sujeción á lo mandado en lá regla Ia «le la real órden de 31 de Julio de 1849, ye! pago del 5 por 100 se arreglará al precio que los minerales y metales ten an en el mercado de las provincias donde se liene-
comn acabamos de decir, esta disposición ha sido modificada, puesto que á la ida tucano en Santa Marta y Cartajena, y á la vuelti en Cartagena.
Entre la llegada á Chagres de los vapores de la línea principal y su marcha, transcurrirá mi período de 15 dias. durante los cuales pasarán a Grey-Town, y volverán de allí para aguardar en Chagres las malas de los Mares del Sud y de la California. Esta disposición promete asegurar á la compañía el monopolio del trafico de los pasajeros, correspondencias y metales preciosos expedidos desde Chagres con destino á Europa, porque ninguna otra vía presentará las mismas condiciones de rapidez y regularidad. La escala de 15 dias, en Chagres, tiene por objeto el aguardar las malas de Méjico, que faltarían la mayor parte del tiempo si los vapores volviesen inmediatamente á Sautómas, en atención á la mucho mayor distancia que hay entre Veracruz v Sautómas, que entre Veracruz y Chagres. esta es también una modificación del pían primitivo.
El cuadro siguiente indica el tiempo que tardará en llegar a Inglaterra una carta expedida de los diver-
Estc cuadro pone bien en relieve tas importante e mejoras que el nuevo servicio está llamado á reliza r porque actualmente las cartas para la Jamaica tardan 29 dias en llegar á su destino, para Chagres 35, para Detnerara 29. Aun será mas breve la travesía, cu nido la compañía haya puesto en la línea los nuevos paquebotes de una marcha superior que, seguu los términos de su contrata, so ha obligado á sustituir á los antiguos.
Los vapores llegarán á Southampton el 4 y el 19 de caila mes, á inedia noche; el del 4 traerá las ru las de Méjico; las do la H .baña y de Honduras llegarán por el del 19.
Los depósitos de carbón de la compañía se establecerán eu Southampton, Sautómas, la Jamaica y Granada.
Durante el mes de Febrero, lo» vapores destinados al servicio internacional anticiparán su salida un dia, á fin de corresponder con la llegada de los vapores de la línea principal, á Sautómas, Santa Marta, Cartagena, Grev-Town y Chagres.	(C. de U.)
, 6a La robrauza del 5 por 100 de los minerales y metales destinados á la exportación se 'orificará precisamente ántes del embarque, acreditándose eu las Aduanas por medio de carta de pago original que se han satisfecho los derechos, y presentando, si el Gobierno no hubiere determinado otra cosa, certificados del ingeniero de minas en que se exprese que los alcoholes y el plomo que se conduzcan al extranjero | no contienen los veinte y cuatro adarA^s de plata ¡por quiiit.il. Cuaudo las exportaciones sean de oro j y plata se exigirá certificado del mismo ingeniero i que exprese la ley para determinar su valor.
7a Los Administradores de las capitales y los subalternos de estancadas realizaran la cobranza del 5 por 100 «le los mi nerales que en crudo se destinen á la industria, á cuyo fin cada uno en su distrito procurara vigilar las iniuas ó depósitos de mineral que existan en el mismo.
Los minerales que se trasladen para beneficiarse no devengan el 5 por 100 del mineral en crudo; pero si lo devengara el metal beneficiado, cuyo importe ha
medad se adopto, después de 1« segunda lectura, v se; .	.	,	.	•	,	,	,	, .
sujetará á la tercera deliheraciou. El bilí sobra las cou-¡ | c ■	“	^
iliciones de los empleados filé abandonado en la ter- ( ” ti0,
cera lectura.	8a Los gobernadores de provincia dispondrán que
Mr. Lamarque presentó hoy una enmienda al pre- ¡d® l°8 títulos de propiedad de las minas ó escoriales se supuesto «le las reut sá fin de que el gobierno esta-j tome razón en las administraciones de contribuciones blezca para 1852, y antes de Abril «le 1851, un sistema indirectas y reutas estancadas, á fiu de que por las mis-
de contribuciones en proporeion con los recursos de mas se cobreu los derechos de papel y perteneucia, cada ciudadano.	y pueda abrirse el conveniente cargo á la mina ó es- j concurrencia para el trasporte de pliegos y común ica-
Idem 24 de Ídem.
El domingo antepasado llegó á Barcelona acora puñado de sit distinguida familia, el señor don Rai-inuudo Baredére, cónsul general de Francia. Este ca bullero ha venido á ocupar el puesto que quedó vacante, á causa de la muerte del señor don Eduardo Alletz.
“Por los «latos que hemos adquirido, dice el Sol, peródico da Barcelona, podemos asegurar que el nuevo sucesor del finado cónsul reúne, bajo todos conceptos, las cualidades mas relevantes y honrosas cap ces ¡ de graugearle así las simpatías de nuestras autorida-■ «les como el aprecio «Je nuestros conciudadanos.
Deseosa ciertamente la Francia de conservar siempre para cou nosotros sus buenas relaciones, manfiésta-lo al acreditar cerca do nuestro gobierno, á personas que por sus apreciables circunstancias s lien hacerse acreedoras al aprecio y estimación del pais donde residen. En cuanto á nosotros, estamos igualmente persuadidos que lograremos, á título de españoles, ofrecer mas de una vez al señor Baredére innegables pruebas de nuestra proverbial hidalguía.
Sabemos que dicho señor cónsul general, se ha presentado á nuestras autori ades, y que ha sido recíproca la satisfacción de esta primera entrevista.”
Leemos en el Postillón «le Gerona.
El Exorno, é limo, señor obispo sigue recorra n-do la diócesis por la parte «le Cadequés, ministrando la confirmación, y siendo en todas partes objeto del cariño y «leí religioso respeto «le uii pueblo católico y agradecido al afanoso y Balito celo de su buen pastor.
(Pap. uacion.J
NOTICIAS EXTRANGERAS.
FRANCIA.
Paris 30 ds Junio.
El 2 de Agosto próximo la compañía inglesa de los vapores dará principio al nuevo servicio que hemos anunciado hace un mes. Este servicio va á producir, asi en la rapidez como en la multiplicidad de las comunicaciones, mejoras tales, que creemos ha de costar mucho trabajo á los Estados-Unidos el sostener L
El Presidente de la República (lió ayer un gran corial para la exacción de los derechos de superficie, ciones de Europa, banquete, al que concurrieron ina.s de cien per— i Fas exnresad a3 autoridades comunicarán también á !	1-° línea principal
salieron de la capital «le Francia para Lóndres, con el
”nre"'rs!;.i.h,,.¡,,iSnlfc,d..lpre-|=:...................’............................... idich.	i,,™ví.«» r í™.*» ii. .i..«.
sidente «lela Repúb’ca francesa; que no le era agra-‘ Por la noche hubo un gran recibimiento en la ora- ñas ó escoriales que se abandonen, y las que pasen á • dable la presencia de su Enviado, Mr. de Persiga v. ¡ bajada rusa en honor del cumpleaños del Czar.	nuevos poseedores por denuncias y otras causas, ex-¡mensuales,
eu San Petersburgo. Con tal motivo sa hallaba ió- N da ha causado mas uovedad en estos di-s que presando en todos los casos el día desde el cual cadu-terrunpida la buena armonía entre los gobiernos ruso > noticia de la formación de uu campo militar en Ver- ®a el impuesto, ó pasa a ser de la responsabilidad de mensuales, v francés Esta «lesavencía habrá sido originada pro- »abes- El mando se dará al general Baraguay de nuevos pi opietarios,	. a 111Ba 1 ® a
babbtmente por el modo cou que se han arreglado los, Hilliers.	9a Abiertos los cargos «le las superficies de las m,- mensuales.
««untos de Grecia. No es «le creer, sin embargo, que El gobierno ha recibido del prefecto del Alto »as en las administraciones de provincia, los pasarán ° La linea «le la Trinidad; salidas bi-mensua-ha\ I un rompimiento entre las dos naciones.	Rhin un despacho telegráfico en quese anuncia ei crecí- estas con la debida especificación á los administrado- les-
«i,Lote Luis Napoleón habia quedado tan miento repentino del Rhin. y merced alas medidas! res de partido ó subalternos de estancadas en cuyo o. ° La linea de ISaesau; salidas hi-mensuales. la habilidad con que el barón Oros in- tomadas ninguu daño ha habido. Se esperaba que ba-jdistrito radiquen aquellas, par« que practiquen la co-| Según las indicaciones del cuadro núm. cuestión griega, que lo ha elevado eu [jHriaii pronto las aguas
de Southampton á Cha-La línea deja Jamaica y de México; salidas
59.
La línea «le la Jamaica y la Habana; salidas Barbada y Demerara; salidas
El
satis
P1
cho de
PORTUGAL.
Las últimas noticias de Lisboa son de mucha importancia. Parece que habia causado bastante sensación la llegada á las aguas del Tajo de los dos buques de guerra anglo-americauos Independenee y Mississip-pí, para obligar al gobierno portugués á satisfacer los 350,000 pesos á que asciende la reclamación entablada por el de Washington. Dice el parte telegráfico que el comandante anglo-americauo habia lijado el término de 21 dias para una contestación definitiva; pero parece también que el gobierno portugués estaba á su vez determinado á obrar con igual energía, pues se habia negado rotundamente á satisfacer la de manda.
El corresponsal del Times de Londres, aludiendo a "la dificultad existente éntrelos Estados-Unidos y Portugal, dice: «lite antes de la llegada del comodoro Morgan con la fragata Independence y el vapor Missis-sippí,el Enviado anglo-americano, Mr. Clay, tuvo u-m entrevista con el ministro «le negocios extrangeros, en la cual le intimó verbalmente que solo le concedía el espacio de 24 horas para tomar una resolución definitiva acerca «le las indemnizaciones reclamadas. Parece que Mr. Clay no quiso presentar por escrito el ultimátum, pero que dió á eutemler que exigía una suma redonda para cubrir el total de dichas indemniza-.. tunes.
“Mr. Clay, añade el corresponsal ingles, ha adoptado un tono muy decisivo, que puso en alarma al goléenlo; pero creo que este ha convenido con el conde Jogal que se dirija una nota á Mr. Clay, manifestándole que en el espacio de veinte y cuatro horas no se puede someter un ultimátum al consejo de ministros, a no ser que sea por escrito. Se me ha dicho que el nuncio del Papa ha Sabido por el mismo Mr. Clay, que este exigirá que se satisfaga una docena de reclamaciones de fecha antigua; que se negará á toda propuesta de arbitracion, y que tiene al efecto amplios poderes é instrucciones del departamento de Estado de Washington. También se'dice que Mr. Clayton, ministro de Estado del gobierno dolos Estados-Unidos, se ha negado á recibir explicaciones de sir Heury L. Btiiwer acerca de las reclamaciones á que ha dado margen la destrucción del crucero anglo-ame-ricano General Armsirong, en el puerto «le Fayal, por las fuerzas británicas, en el año 1814.”
Es probable que todas las amenazas y el ultimátum verbal del conmodoro Morgan y del Enviado Mr. Clay no pasarán de meras bala roñadas. Demasiado saben que, si hiciesen la mas leve demostración hostil, el gobierno portugués sahria defender su dignidad no solo contra los dos barcos do guerra que estaban en las aguas del Tajo, sino contra otra fuerza-muebísmio mayor.	(La Crónica.)
DINAMARCA Y LOS DUCADOS,
El diario de Copenhague da cuenta de la sesión de las cámaras el 24. Eli la Cámara Alta no hubo debate, pero en la Baja la discusión hizo que el ministerio se explicase con extensión acerca de la correspondencia diplomática y de los preparativos de guerra.
La Berlinga Zeilung añade que la última proposición dauesa es la simple paz con Prusia, y, en caso do no verificarse, el primer artículo secreto del armisticio de Junio de 3849 se llevará á cabo; las tropas neutrales dejarán 3chesw¡g y las de Dinamarca le ocuparan. Si la autoridad real es restaurada asi, el rey nombrará cierto número de perdón, s de Schlewig que con otras tantas de Holstein y Dinamarca, que compondrán una comisión pura el arreglo definitivo de ios negocios del ducado.
El ejército de Holstein no puede hacer ningún movimiento ofensivo miéntras el norte «le Schleswig esté ocupado p r una fuerza neutral.—La oposición no considera s tisfactorias las esplauaciones del ministerio, especialmente soúre el rompimiento de las negociaciones con los delegados de Holstein.
ESTADOS-UNIDOS.
Sueva-York 20 de Julio.
El caballero D. Juan de Silva Tellez Girón, segundo secretario de la legación do España en Washington, ha salido de esta ciudad para visitar algunos Estados dei Noroeste de este pais y el alto y bajo Canadá. Parece que regresará á Nueva-York eu los últimos dias del presente ines, y saldrá para Europa en uno de los vapores de la linea de Cunard, á principios de A-gosto. Su dirección será a Madrid, por Lóndres y Paris, y se pondrá luego en camino para Copenhague, en donde desempeñará la secretaría «le la legación española en Dinamarca.	(¿a Q.)
VARIEDADES.
t ami
►,000
toi
un
is N del
i i
dot tnbiecii estado
b__ ^ ... - 1° 1°8
brauza del importe de cada una en los términos pre- vaporea saldrán de Southampton el 2 y 17 de cada lid ador de la órden de Ea Asamblea votó el 6 el pg¡o de la mitad anual! venidos eu la regla 4.83	mes, y tocarán sucesivamente en Sautómas, Sant;»
del subsidio de la convención del 12 de Junio de 1848	10a Al mismo tiempo quo estos administradores re- Marta, Cartajena, Chagres y Grey-Toun, y seguirán
>n habia dia— en favor de Montevideo. Este crédito que asciende á mitán a las capitales de provincia ó do partido los pro- 3® retorno el mismo itinerario, salvo en lo concernien-uto de su do- 1.200.000 francos fué acordado sin discusiou.	duelos de las rentas estancadas, enviar, n también los te á Santa Marta donde no deben tocar. El tiempo que
de Beuefieen- El crédito mejora eu Paris y el comercio aparece i de las minas, con la cuenta separada que exprese lo sa- se empleara en la travesía desde Southampton á Cha-plorable, por falta activo eu las proviucias. La cosecha promete ser tisfecho por cada una y lo procedente del 5 por 100. gres se calcula en 23 «lias y 3 horas; en las coudicio-
magnífica.	I«a8 administraciones de provincia verificarán ues actuales del servicio, los vapores de la compañía [ ro sea de e)|0 |u que se quiera, el hecho es que los'in-
'■abinete británico	ITALIA.	el ingreso de estos productos en las Tesorerías con las tardan 35 dias en hacei su viaje. Según el proyecto cendios menudean y á veces bajo precedentes tan sos-
racioii en el asun Segun la Era Nttova de Milan del 29 de Junio, es- formalidades de instrucción, haciendo en los libros los primitivo presentado al almirantazgo, los buques debian pecho80S; que el público no puede ménos de atribuir-................................. ....	abonos que corresponden, y expidiendo con total sepa- ¡dirijirse directamente de Sautómas á Chagres -
autuc
ent
Incendios en Nueva-York.— Siempre se ha creído, con razón ó sin ella, que una parte no pequeña de los fuegos que ocurren cu esta y otras ciudades de los Estados-Unidos, son exclusivamente obra de incendiarios que, siu cuidarse del daño que puede resultar á los vecinos, llevan tan solo en mira el bien que ellos derivan; porque teniendo asegurados contra el fuego sus casas y almacenes, por mas de lo qne eu realidad valen, necesariamente ha de ganar en el càmbio. Para dar crédito á esta suposición, preciso es desconfiar de la bueua fé del pueblo que tales desafueros comete; pe-
Toscana, el cual pare- ta ciudad deberá rodearse con 14 tuertes.
pero ¡os ^ caso pensado.