la i mnnil.ll MI lldl ...............i .................... -m ............................... ....................... ■	,	------- , ^...........— -.......y ‘JiJJQ' lll JJJ. . I. ILUL!!. _11
podido verificarse, por el mal tiempo, ninguna de las con ardor el estudio de ana ciencia tan difícil como !	—Iglesia bel PtLait.—Ln esta iglesia del Horcou,!celosa autoridad el sublime consuelo de que sus extia ! COMPAÑIA
funciooes dramática que se habían anunciado. útil y necesaria	se verifica boy juéves 14. s«lemnes honras fúnebres guano igualaran á la intensidad del mal, gracias á las
PLERTO-PR.INCIPE.—Teatro nuevo.—A me- Como estaba anunciado anoche se reunieron loslen sufragio de ias almas de b que durante la pasada medidas preventivas que supo tomar, y 4 los prontos k , focando &
wnnii • nfij|¿ iSWMiijgBSLI^'iJIB—'. ‘''W
DEL FERRO-CARRIL DF CARDENAS
¡quien pronunciará la oración fúnebre después de con ¡cluida la vigilia y la misa de requiem. La procesión de Animas se efectuarácon 1
dida que se acerca á su conclusión este teatro, mas accionistas del ferro-carril, y después de un largo de- epidemia del cólera morbus perecieron en aquella fe-gracioso y bonito nos parece. Hoy se está pintando el1 bate acordaron tirar la escritura y autorizar á la comí- ligregía.—Dichas honras han sidr promovidas por los arco de boca* que es una imitación exacta del quede- ston para que continúe sus trabajos como hasta aquí.” ¡vecinos del barrio, en unión del 3r. cura párroco cora el teatro Principal, y es uno de sus mas bellos	'	.....
adornos. Apropósito de este coliseo, insistimos de nue-	Idem 10 de ídem,
yo sobre la necesidad de rebajarse los quicios 6 calzadas de la calle en que se haila, construyendo en su lugar aceras que faciliten ‘A-tránsito, como se ha hecho cou igual objeto en 1*	o Jesús María y José, que con-
duce a) Principal. ™ \biendo en toda la cuadra mas que 6 6 7 casas, nos parece cosa muy fácil la construcción deesas aceras, que, lo repetimos, son indispensa-	Idem 12 de ídem.
bles, una vez concluido el teatro.	‘	lugar
—-Trapos.—Cou satisfacción hemossabido que cadaj p.l Sr. D. Jorire Lasso de la Vega, anticuo oficial verse en día va tomando mas aumento el Comercio de trapos desde que se ha establecido aquí el depósito para la fá
que supo tomar, y á los prontos y eficaces auxilios con que se socorría & la indigencia en los hospitales establecidos y multiplicados en esta vasta población con aquel benéfico objeto, y i los socorros derramados también á manos llenas por las celosas juntas de caridad que supieron corresponder S
Regalo regio.—S. M. la Reina ha regalado a] dor de las afueras del tem. distinguido escultor dou José Piquer, autor de la está- mo responso.—Esperamos que la respetable ceretno
solemnidad debida, alrede-, una misión tau santa y honrosa elegidas por nuestro spr mas equitativos) á laque tiene , pío, y terminará con el últi-; ilustre gefe con aquel acierto que ha resaltado siempre «¡‘“dre-a del ferro-carril del IJiicaro _____i___________-u „_______c___	...	--- ,1	____:___ •	*	1 do nmhflH lincas. Habana '¿6 de « Vi
tua que debe colocarse en la plazuela de Isabel II, uun uia no deje nada que desear á sus fieles promovedores riquísima botonadura de diamantes.
y ¿ los que la desean.
—Escopkletti.—La segunda futiciou déla compañía ecuestre cubana que dirige este hábil ghtóte, tiene • pirata, invaden la inri fensa población de Cárdenas,
___üu término la construcción ¿	de Botaba
á la Agüica, y levantándose en el dia alguno« emocionen los paraderos de dicha línea, se anuncia al publico y en particular 4 loe hacendados de los partidos que desdo Laguna grande hasta Macagua, recorre es te ramal, y quieran favorecer esta primitiva empresa, que los frutos de la próxima »afra de 1851 serán conducidos á Cárdenas por esta via, y que las tarifas r ^ rejirán en loa paraderos serán exactamente, iguales (cuando Dio pudieren
establecida 6 «stauleciere la > en todoslos puntos par; icios
de timbas lineas. Habana ^3 de Octubre de 1850.—C. F. Coppin* gor, secretario.	14
Eu el depósito de la fábrioa de clavos, si-
E! Sr. D. Jorge Lasso do la Vega, antigua oficia!
.mayor del ministerio do Marina, ha sido nombrado do brillante ¡	' director del depósito hidrográfico, plaza que lia que-KOiupañeros
brica de papel del Sr. Mestre, calle de las Carreras, ó (|a,|0 vacnnte por fallecimiento del brigadierdou Gui-1 ^-
g. Juan, contiguo á la fonda de la Soledad. Esta ip- h|ei.mo Aubarwle, qm la »copaba.
dustria, lo repetimos, puede proporcionarla substancia! de individuos que por su debilidad Ci otras causas un pueden dedicarse á ocupaciones que requieren inte tigencia ó fuerza corporal. Aconsejamos, pues, á esos,
en todas sus determinaciones
Todavía gemía aquejada esta capital y parte del departamento occidental con la desoladora epidemia,.
cuando una horda de piratas capitaneados por otro ulldo eu el amelle de losvnpores de Matanzas, se encuentran •pirata, invaden la indefensa población de Cárdenas, i<><1“a	de cll,vo’‘ existente»,
esta noche en el teatro del Circo, según puede j queman sus edificios, aprisionan al Gobernador v saín el anuncio respectivo. Esperamos un resulta-1quean el tesoro público. Apéuas recibo el ilustre Gefe para dicho Sr. y para sus apreciables i t ti alarmantes noticias, á pesar desús graves dolencias, desplega una gran actividad, una prudencia consumada y una enerjía á toda prueba, las providencias que tomó en aquellas críticas circunstancias.
—Teatro del Paeasio—*‘La rueda do la fortuna” drama de! Sr. Rubí, será representado hoy jueves en ¡este teatro del vecino pueblo de Regla por la compa-¡ fiía del Sr. Flores.
—La Chirigota.—La danza de este uombre que se i ha repartido últimamente á las bellas suscritoras de la
zaoena
y la justicia, es la que degrada al hombre
MORON.—De este ponto escriben al Fanal de Puerto-Príncipe con fecha 27 de Octubre:
Antigüedades.—El E. S. E. de esta población,;heruadur como á cinco millas de distancia y eu las cercauías de una finca de don Frauciscu Rodríguez, existe un 1 secular plantío de limoneros, que parece ser de la mano del hombre, Inmediato a la habitación de la nieueionada finca, hay una portiou de terreno queso eleva un poco sobre el nivel del otro, siendo esta ele-
ríodo, bastarían para eternizar el ilustre nombre de Rmieali, si otros hechos y otras acciones no hiñeran memorable su gobierno en los anales de Cuba y en la memoria de sus habitantes.
La Isla recouorida con profunda gratitud eleva-rá siempre al cielo sus votos ardientes para que el pira que los jóvenes guardias marinas'ce que es digua de ponerse al lado de la que nos orti-jger supremo proteja la vida del hombre ¡lustre y be-
.	...	De Mahon nos dicen que el dia 22 de Setiembre
individuos que no desprecien una industria que como ("jItimo entró en aquel puerto el hernioso bergantín de jcolección denominada »Las rosas de Cuba,” está me todas las que proporcionan al hombre una subsistencia |^,.errn austríaco Húzar, su comandante el capitán ,|„ i reciendo el aprecio de nuestras inteligentes pianistas, ndependieute, es hourosa y laudable. Soló la belga- ¡cor|ietaD .A. Rissiak que ha venido de úrdeu de 3	—La danza que ln de repartirse el domingo, se nos di-
l3aeria o una ocupación .lícita, que «prueban U moral! el Emperador .para aue los ióvenes guardias	'	• ■ ■
COMPAÑIA
DE C A MUCOS 1>E HIERRO DE LA HABANA.
Se alquilan negro? en partidas de cualquier número.—J. A. Echeverría.	_______ ___
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
UK CORREDORES.
el tino con que se inanejó en el largo y azaroso pe-i Habiendo fallecido el corredor de numero D. Feh* Rafiel
V ;
optar ves solicitudes síndico.
Iadmiren las bellezas de este puerto. Admitido á libre plática después de lina cuarentena de observación, : pasó luego el señor comandante á visitar al señor go-coiuandaute general de Meuorca quien al si-uicutedia le devolvió la visita, y al bajar del buque ! vióse ondear eu el mismo el pabellón español, que fué 'saludado cou trece cañonazos. Eu la madrugada del
pa por su indisputable mérito.
—, a flor okl Pilar.—Con este nomlire se aca. ba de componer una preciosa danza, dedicada á la lloreciente sociedad del Pilar.
—Escaukiza.—El sábado próximo abre su. puertas á las hermosas amigas de! inocente recreo de la danza esle acreditado café.—La orquesta será la del Sr.
un soiree con que les obsequió el señor agente consular de Astria. se hizo á la vela para Cartagena, y cou-
vacion mas notable, en los dos extremos opuestos; y ¡fiamos q(le llevarán de Mahon tan grr.to recuerdo, co se observa que un hombre colocado en uno de ellos percibe una especie de sonido y movimiento, cuando en el otro extremo, ó en cualquier punto del trayec j tu que los separa, se golpea ó pisan animales: lo quei induce ‘á creer que debajo hay algo cóncavo.
En dias p isados se trató de hacer una excavación, ¡ y el terreno se hundió por aquella parte: examinándola, je encontraron fragmentos de utensilios de madera j dura, de barro cocido al fuego, y de piedra: tambicu ¡ pedazos de figuras Je animales, hechas de barro coci-í do: tal vez dioses Penates de los primeros habitantesf ben de esta isla.
dia 30 y al sa ir el señor coinmidaute y »Riciales de Rodríguez, la cual tiene preparadas Hinchas nuevas
contradanzas.
Ykrkda nueva—Seguí» se dice, se prepara en este pueblo una solemne fiesta consagrada á su santa Patroua Nuestro Señor de la Columna, la cual tendrá efecto el dia 8 del eutrante Diciembre. Se agrega que se trata do cantar un solemne Te-Deum, en acción de gracias al Todo Poderoso por la total extinción de la cruel epidemia del cólera morbus-
Carbón.-—Eli nuestro puerto han entrado duran-
! mo de ellos I» tienen los mahoneses que lian tenido el guslo de tratarles.
NOTICI ñ.3 EXTRANGERAS,
»emérito que tanto se ha desvelado por su tranquilidad 'y veutura. Perdonad ínclito gefe estos acentos, hijos del entusiasmo que inspiran las virtudes heroicas y los grandes caracteres, como militar, como político, como español, habéis arrancado unos aplausos que, no solo son el eco fiel de (agrande Antilla, sino hasta de la prensa extra ngera, que ha sabido hacer justicia á dotes tan relevantes y á las brillantes cualidades que os adornan, y que serán siempre el blasou mas bello de vuestra historia. Esa corona cívica que hoy adorna vuestra frente os debe envanecer mas que las grandes victorias conseguidas eu los campos de batalla, y el envidiable título de Salvador de un gran pueblo, es mas noble y mas honroso que las gran des campañas con que ilustraron sus nombres los Césares, Napoleones y Tureuas. Permitid, este franjeo elogio hijo de la verdad, á un hombre que solo
nez, se hace presente el público para que los que deseen á esa plaza, dirijan A la Superintendencia su» respecti-,licitudes. Habana y Noviembre 1 2 de 18S0.—Juan V ignau,
MUI 1 ÜÜilttiiJüiL ._
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una pequeña ciudadela situada
en la calle de Apodnca cuadra entre Ins de Factoría y Sámemelos: impondrán en la calzada del Monte núm. 57.
Se vende sin intervención de tercera
persona una famosa casa de azotea, situada en uno de lo* incj<»-, res puntos del barrio de Colon, con mas de 40 vs. de fond >, con su zaguan, salo enlosada de mármol, con dos vent uias á ia calle, 4 aposentos bajos y dos posesiones altas, cocina despensa-¡caballeriza para dos bestias, gran patio, algibe y pozo ina•rota ble, todoen supejiorestado y decente, para una dilatada i «»me lia, por su ajuste: impondrán en la calle de S. Rat.tel ui núm ro 50.	.	3
Se venden dos casas de tabla y tejas, ex
ceptosndo el coBtftdo derecho y el frente del fondo, que «mi d manipostería, sitas en la calzada del Monte números 42J y 425c en la calle de la Reina núm. 7 tratarán de su ajii-ie.
FRANCIA.
París 14 de Octubre
Destle Roma eou fecha 4 de Octubre no* eseri lo siguiente:
Roma no se ocupa de otra cosa desde liste rnatrtji
te los dos filtimns rijas mas de cuatro mil sacos de ha tenido la gloria de haberos visto tíos veces pira carbón, según nos informan loa patrones de la» gole-jpedir justicia, y ámbas la hi Conseguido: aquí no hay
tas costeras atracadas al muelle de San Francisco, en jlas cuales nos ba venido precisamente tan necesario icargamento.
Opera italiana.—Sabemos que como noveda-
Ln nuestro poder se hallan una cabeza de cerní- ¡j¡ag qiie qe| donsistorio que se ha verificado el 30. El des interesantes para los filarmónicos de esta ciudad
calo, medio cuerpo de un« rana, uno como escoplo, : pa después de una
hecho de una durísima piedra verde, y un pequeño,llos „„ „„„ to,javiil coll____________ ________
cilindro de piedra, de naturaleza ma.mórea, perfora-:y ar7.„,rispos para las srilas que se hallaban do con la mayor perfección.	1 »■	• ■	- - •
breve alocución, cuyos térmi-;seestán preparando para ponerlas en escena por uues-couocidos, nombró varios ob¡8pos¡,ra Rctual compañía lírica, las interesantes óperas de aliaban vacantes, ¡uomiuadas “La Somiramis: La Linda de Chaumenix,
detici
-	, En seguida se pisó á la creación de catorce cardeua-
Creemns que este lugar fue eu otro uempo res,-,,ea> ,,e los que se (.uentaa tros franceses, que son
:¡a de algún aduar de indígenas.	Monseñor de Astros, arzobispo do Tolosa, Mon
los Hugonotes, ei Nabueo y la ¡María de Rohan.
Nos alegraremos que todas estas óperas se representen con buen resultado y que la temporada lí-! históricos, las importantes mejoras y los grandes sor
lisonja, ni nunca cabe cuando se dirije al mandola rio que lia dimitido el poder; aquí no es mas que la gratitud que habla con la primitiva franqueza sin atavíos ui adornos, con el noble objeto de que nuestros hijos mañana hagan justicia á un nombre ilustre digno de ser citado con honra al lado de los Casas, Espadas, Ramírez, y el de otros bienhechores de esta parte integrante y preciosa de la Monarquía I española á cuyo engrandecimiento han propendido.
No intentamos narrar eu estos lijerus apuntes
llero de las inmediaciones, le sobrevino, á consecuen cía de una enfermedad sifilítica, una catarata que le inutilizó enteramente un ojo: no hace mucho que á este caballero le ha nacido una hija con una catarata eu el propio ojo. Esto es tan raro, cuanto que en el úrdeu natural soto las lesiones congénitas se trasmiten por generación.
SANCTI-SPIRITUS.— Mejoras.—Mucho tenemos que agradecer á nuestro diguo teniente gobernador el Sr. D. Antonio Sobral, por el incansable celo y decidido afan que le anima en todo aquello que tienda á adelantar nuestra población: por su órdeu v ayu-
U	|	,	|	.1.	^ ‘ *	'	» 'a »/117 J/ia WV. AUIVI7CI, ittVrlINvUDI jf	n.t un »viv j vj«v ui iviu | i v.
Fenómeno. jJ1ac.0 slg“11 tiempo, que a un caba- j Nfathieit arzobispo de Besançon, y Monsoñor Gousset; ríf:l año de 1850 deje gratos recuerdos en el cora-
arzobispo do Reims. Entrelos cardenales se nota, *0U de los filarmónicos de la Habana.
Monseñor Fornari arzobispo de Nicea, que llena en I	Flores.— Las moyas y bis dalias están de moda
Paris las funciones de uiuicio apostólico, y sobre to- j al presente, segun nos informa una elegante señorita do Monseñor Nicolas YViseman, que hizo un gran ! amiga nuestra que visita diariamente los depósitos de
noce a una	.... ..................... „
dado de este patriótico vecindario vemos construidos(Orau-Bretaña. También llegaron á Roma mochos jó tres puentes que facilitan el transito a las fincas mine ,venea nuh|es que han salido de la Universidad de Oí iliatas á la población y el que ántes de ahora se ha- i furt|. cia muy dificil principalmente en tiempo de las lluvias; si de aquí pasamos al estado de nuestras calles, no se ocultará á la vista de nadie las mejoras que han sufrido: anteriormente mochas de estas se encontraban en un estado indigno de nuestra cultura, hoy, grvicias á su actividad las y mejor empedradas con
liando mucho, y llegará dia en que lo veamos en parangón con las mejores poblaciones de la Isla.
VILLA-CLARA.—El movimiento en la población durante el mes de Octubre fué el siguiente:
Bautismos 73, entierros 63, matrimonios 3.
— Despedida.—Ha renunciado el cargo de Cura coadjutor de esta iglesia parroquial el Pbro. D. Serafín Icbaso de Zulduendo, debiendo ausentarse de esta villa para fijar su residencia en la capital
papel en el movimiento católico de Inglaterra, ¡flores establecidos en esta ciudad por los dueños de Monseñor YViseman, era obispo in purtibus do j varios do nuestros jardines ó pequeños paraísos inme Mellipotamo»; y el Santo Padre acaba de erigir uiU'liotos iglesia Metropolitana eu Inglaterra para él, nombrándolo arzobispo de YY'estminster, E IPapa ha llamado cerca de sa persona últimamente en calidad de catna-reio secreto á un inglés. Monseñor Talbot, que perte-de las mas distinguidas familias de
COMUNICADO.
CORREO DE MATANZAS.
Teatro.—Ya podemos anunciar á nuestros lectores la llegada de la compañía dramática que esperábamos, pues aunque el Sr. Argente no ha venido á la llera eu que escribimos esto, llegará por el ferro-carril ilehoy. El elenco de la compañía se vera eu la cuarta plana.
Celebramos mucho que la actual compañía lugre aceptación en Matanzas, pues este es el medio de que otras se animen á visitarnos. Mañana diremos el dia de la primera función y cual será la obra con que se extrene la nueva compañía.
Rasgo jeneroso.—El Sr. Pbro. Dr. I). José Mariano Domínguez, Cura castrense, fué elegido para predicar el panegírico de nuestro Santo Patrono y habiendo desempeñado su santa misión el dia 4 de! corriente con la elocuencia y unción propias de un buen orador, al consagrarle su estipendio manifestó con la caridad que le caracteriza que por el Sr. Cura Párroco so distribuyese entre los pobres de esta feligresía.— Cuando dimoscuenta de la festividad de nuestro Patrono Sao Carlos omitimos el nombre del expresado señor porque con la premura que escribimos nos fué taiposible enteramos de él, pero hoy tenemos el placer de revelarlo al público con el doble mérito que le svoiupafia de esta acción piadosa, muy propia de un sacerdote caritativo y virtuoso.
Argente.—-Como decimos ántes, el señor Argen-te ha llegado en el ferro-carril de'hoy.
Los nuevos cardenales preseutes eu Roma fueron r cibidos eu la noche del iúnes en el palacio, eu donde se les ofreció la hospitalidad. Esa recepción dura hace ya dos dias, y se hace sin invitación. Las calles - fueron ¡laminadas, como igualmente los edificios pú-s vemos bien terraplenadas i blicos, los palacios de los príncipes romanos y un grau lo cual nuestro pueblo^va ga- número de casas particulares. El lúues se verificó el
consistorio secreto, cuya solemuuiad se hizo en la sala ducal del Vaticano, que da frente á la capilla Six-tina, y que es muy cómoda y bien dispuesta para las ceremonias de esta clase. Esa sala está dividida en eos partes. En ia primera se halla colocada en la mano derecha un i tribuna para ias señoras vestidas con el trago oficial, ea decir, de negro, y un velo del mismo color cubriendo el semblante. Al pié de esa tribuna se hallan colocados los espectadores seculares; y el segundo recinto se parece al que se halla en nuestros tribunales de apelación. De cada lado se halla un banco destinado para los cardenales. Los prelados se hallan sentados al pié en varios almohadones. Eu el fondo se vé el puesto de terciopelo en donde se levanta el trono pontifical cou dos abanicos de plumas, insignias de la dignidad del Papa, al paso que se ve otra tribuna reservada á la derecha, para los miembros del cuerpo diplomático.
Hallanse en Roma cuatro cardenales nombrados últimamente. Antes de entrar en el consistorio y de ser presentados al Papa, los nuevos porporés, como dicen en Roma, hau sido conducidos á la capilla Six-tina, donde prestan el juramento exigido por la Constitución, y aguardan prosternados ante el altar el instante de recibir el capelo. Durante ese tiempo, el colegio de los cardenales habia ocupado ese puesto en la capilla ducal. Los miembros del tribunal de la Rota, y los abogados consistoriales, eu su trage de ceremonia, habiau rodeado el trono Papal. A ias diez en punto apareció eu la puerta lateral la cruz que precede al Soberano Pontífice, y entró en Ifi sala Pío IX. El Papa no llevaba ia tiara, sino simplemente una mitra episcopal de paño de oro. Su vestidura blanca estaba reeubierta de una chapa roja brillante cou sus durados y piedras preciosas. El Papa se sentó en la silla pontifical, y eu seguida se dio principio á la solemnidad del acto.
Los cardenales fueron uno á uno á inclinarse ante él y besar el anillo del pescador, y á medida que se ib o acercando, se les nombraba entre los asistentes. Se notaba la fisouomía expresiva y fina de i cardenal Lambruschini que, aunque quebrantado por | la edad, no lia perdido nada de la viveza de su iuteli-I gencia; la figura grave y noble del cardenal Delia Geu-ga, diguo sobrino de León XII; lascaras lueditabuu-
à la
Tributo de gratitud
memoria del ilustre General Roncali Conde Alcoy.
ile
vicios que ha prestado al pa¡3 el ilustre Gefe que acaba de dejar el mando de esto Isla, esta tarea seria de suyo larga, porque ia industria, el comercio, la ¡nstrueciou pública, las artes y la beneficencia le deben un impulso saludaHe cuyos resultados sentiríamos por largo tiempo.
Las calles de esta ciudad objeto del celo lauda-¡ble de 3. E., le debieron también una notable me-¡jora, las Iglesias, paseos, calzadas, puentes. Ac. todos j recibieron como por inágia. la fuerza secreta que sa-¡beu comunicar la actividad y el genio de un Capitán general que apéuas no,s ha gobernado dos años, pero ¡cuyo tiempo ha sido tan fructifico en mejoras y tau I fecundo en hechos y eu señalados beneficios, que h s-i taran para eternizar la época gloriosa de su gobier- j |uo, y compararla con honor con las mejores que ilus-| trau los fastos de esta venturosa Antilla.
VENTA DE ESCLAVOS. _
Se vende una mnlatica de 17 años, sana
y fcin ninguna tacha, w?£iilar costurera, buena peivicial de casa, de bello carácter, muy aplicuda á todo trabajo, sube marcar y hacer randas, siendo muy humilde y tiei á toda prueba; se da en 450$ libres para el comprador: darán razón en la calle del Campanario Viejo, núm. 109, entre la Zanja v la do Dragones.
Se vende un negrito criollo de 9 años,
muy bonito, vivo y entendido, propio para page y cuanto q Hieran aplicarlo, sin intervención de tercera persona, por su aju-te: calle cerrada del Paseo, entre la de la Salud y la de Dragones, núm. 8 impondrán.
Se vende una negra criolla como de 24 a
‘26 años de edad, buena cocinera, sana y sin fachas, en 4or)$ libres para el vendedor, advirtiéndose que lio lia conocido otro amo que el que hoy tiene, ó se cambia por otra que se < excelente lavandera, planchadora y regular cocinera, devolviéndose la ' demasía: calle de la Merced núm. 92.
Se vende una negra criolla como de 2o
años de edad, buena lavandera y planchadora, general cocinera y dulcera, entiende de costura y ce aeistir enfermo, sana y sin tachan, por «u ajuste: calle de la Habana núm. 3o darán r.tZuu
DE ANIMALES.
Sanguijuelas superires y grandes, ñanga
trecibido por la fragata española Hermosa Valenciana proceden te de Cádiz, y seexpen leí» por mayor y menor, á precios ^nulamente cómodos, en el almacén de víveres de D. Diego Benitez, plaza de S. Francisco aúin. 71.	5
Se vende nn buen caballo do paso y mar-
chn, propio pura viajar por su tnarclm tan suave v de mucho aguante, v se da cou equidad: en la calle de las Virtudes uuiu, 19 darán razón.	5
DE O A R ItüAGES.
Se vende un quitrin hecho á todo costo,
„	.	. .............que n» ha rodad» mas uno cuatro veces, y una fumosa panja
Esta sin una notable injusticia, jamás olvidará |i1ecaballos con mioo* de |ilaia; el portel» de la cusa de San Ig-
ile la del Obispo, dará razón.
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 7 de Octubre.
Hay un instante solemne en la vida de ios hombres públicos que gobiernan las naciones: yes aquel en que dimitiendo el poder bajan del alto puesto en que los colocó su n^érito, ó su fortuna, y quedan reducidas al nivel de los particulares, entonces, es cuando alza su voz la opinión conjurando la envidia y la calumnia. y sin las lisonjas ni las parcialidades que arranca siempre ia fortuna, puede aquella libremente dar ese fallo inexorable hijo de Injusticia, y del cual no hay mas apelnciou que la creencia—-I.».	„
tienen así, el doble Valor de que no son inspiradas por el ínteres, y vemos entonces al hombre caido del po-ler, desnudo, sin esperar ni recibir de sil alta posición, solo cou sos hechos, solo con el nombre que ha sabido alcanzar cou sus virtudes y acciones meritorias.
Cábenos hoy un indecible placer al ocuparnos del Excmo. Sr. D. Federico Roucali digno Capitán general de esta siempre fiel Isla de Cuba, que colocado como por la Providencia en circunstancias difíciles y de prueba, lia sabido conducir este rico floro» de la Corona de Castilla en medio de las tempestades que la amenazaban, salvándola de una ruina casi infalible, y asegurando el porvenir brillaute á que está llamada por su inagotable riqueza que ha despertado ambiciones extrañas.
El digno general que acaba de mandarnos pronto estará separado de nosotros por la inmensidad del Océano, pero seriamos injustos é ingratos si olvidásemos un instante ios importantes servicios que ha prestado á la nación y á esta rica antilla durante su corto pero fructuoso gobierno, cada habitante conservará su nombre grabado en su corazón con rasgos indelebles, y bendecirá su memoria como la del hábil piloto que salva utu nave próxima á naufragar con la actividad y acierto á despecho de las tormentas que la azotaban.—Reciba, pues tan ¡lustre gefe las alabanzas á que se ha hecho acreedor y que le tributa hoy un pueblo agradecido, sí, ios grandes hechos y las virtudes del hombre eminente no pueden estar ocultos; y nosotros como escritores públicos Loriamos á nuestros mas santos deberes, sino fuéramos el eco fiel de la opioiou geueral de los pacíficos habitantes de esta Isla al rendir al ilustre Roncali sus votos de despedida.
Las circunstancias en que tomó el mando tan digno gefe fueron de las mas difíciles y azarosas, y eso es innegable, los cañonazos de la revolución de Febrero, y los gritos de propaganda salidos de las ensangrentadas calles de Paris trastornando el mundo produjeron ademas de los incendios, sediciones, guer-las de los cardenales Mui y Frausoni, que han debí- ras, saqueos de pueblos y naciones, caídas de tronos.
una
su nombre, y uosotios como escritores públicos, faltaríamos al amor que profesamos ¡.I país, al deber de decir la verdad, al agradecimiento y á la justicia. si n» fuéramos hoy intérpretes del voto general de todas las clases de nuestra sociedad en favor del hombre que á pesar de, sus largos padecimientos se ha desvelado por nuestro reposo y se lia desvivido por asegurar el bienestar y la tranquilidad de estos felices y fieles habitantes como lo ha logrado.
¡Plegue a! rielo conservar su vida una larga serie fifí años, y nup ni ái»x«l üu«uoto <ju« rígM Uw kle nuestra grande y heroica nación, le dé las señaladas muestras do aprecio A que lo hacen acreedor las tres grand s virtudes que lo adornan.— Prudencia, energía y firmeza y de que ha sabido dar grandes pruebas durante el corto pero azaroso gobierno que le cupo en suerte, destino señalado siempre por el dedo de la Providencia para c!.»r á conocer f eminentes.— ¿V/. de Cárdenas // Chavaz.
Habana 14 de Noviembre
Banco de Cádiz.—Nota de las operaciones luadas durante el mes de Setiembre de 1850.
^■1 banco ha colocado eu dicho mes e» descuentos de letras y pagn-ué?, y pió,,oraciones, lastima de
i*, vn.........................
hn letras negociables sobre varias plazas importantes 1.077,333 rs.
^*2 mrs........................
efec
do fi su saber una fama europea, y la cara llena de vigor y energía del cardenal Autonelli. Dos de los car-llénales preseutes no llevabau el trage rojo; el uno es-
um crisis mercantil que ahogando la industria y paraizando el comercio amenazaba!! al universo con una calamidad general, pero nosotros pasamos tan des-
C0I»
Suma invertida rs. vn........
Lhutilidad obtenida por descuen-to y pignoraciones asciendo á ..
ho$ gastos por asignaciones de re-fctamento, sueldos de empleados 8a*to de oficinas y salarios de *¡rviectes, ascienden 5 rs. vn....
Billetes eu circulación......
Efectivo en caía.............
6.67 «,839	26
1.074,866	17
7.743,706	9
95,626	23
■20,482	15
10.848,000	
11.886,186	33
. taba revestido del hábito biauco de los camalduleuses i hecha borrasca cou la mayor serenidad, gracias íi | que el cardenal Mastai no ha dejado sino para recibir j las acertadas providencias del Sr. Roncali, que con ¡la tiara, y el otro habia conservado igualmente el hft-	*	‘
hito gris de L orden de los Santos Apóstoles.
En seguida fueron introducidos ios cuatro nuevos cardenales, y segun se iban inclinando para besar eljpjritus inquietos y turbulentos de fuera quisieran ver pié del Papa, el Santo Padre les abria los brazos para i plautado en nuestros vírgenes y florecientes campos el abrazarlos. Eu seguida han dado y recibido el beso! árbol terrible déla revolueiou, y ver fructificar las se-
azoto cruel de pa¡-
AFKCCIONES ASTRONÓMICAS. —Sale el sol á la3 ti il. 2S UI. le la mañana y se pone á las 5 li. 32 m. de Ja tarde.
parada—El regimiento infantería de la Corona.
gefe de día.—El teniente coronel D. Juan de Mata Ramos.
Escribano.—D. Gabriel Ramiro’/..
Reai. casa de beneficencia.— Diputado en el presente mei, —El Sr. 1). Antonio R'o de Camón.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.— El Excmo. í^r. 1). Antonio Zuazo.
Diputadas me ídem.— 1 .:•* Sraa. doñu Fermina Rodríguez de Cárdenas, y doña Dolores Sedaño de Brodett.
Medico.—El Dr. D. José de la Euz Hernández.
Facultativos dr semana—En la Habana—Dr. D. Saturnino Valdes y Lelo, don Rufino liertrandi.
Ex Guadalupe yFf.ñalvek—latos. 1>. Pablo José Fernán dez y don Francisco de Paula Zurza.
En Colon y san lazaro.—Dr. D. Rafael Cortes y Ldo. don Rafael Hondares.
En Jesús maria y Chay e/..— Ldos. D. Francisco de P. Morado y dou Tomas Lazo de la Vega.
Abasto.—Diputados en el preseute mes.—.Mercado de Cristina.—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—En el del Santo Cristo.—El Sr. D. Antonio de Gularrugu.-E! Sr. D. Joaquiu Fernandez de Velnsco.—En el de Colon.— El Sr. D. José de Espolias.— En úmbos rastros—El Excmo Sr. !). Vicente González Lurrinaga.
nació núm. 93, cevcu i
En la calle Real de la Salud núm. 15, se
hallan de venta un surtido decarrtmges nuevos hechos á la últi, nía moda, vestido? de. gró de seda, f anja y cordou de lo mismo ionio para pasear la? Pascuas, eljueño de este establecimiento asegura que cualquiera que vaya a verlos no se irá sin comprar, de ver la elegancia y finura con que estáu trabajados, y la equidad en que se dan; también se cambian por otros viejos. 2
‘ DK ALHAJ AS, MUEBLES, ¿ce
Se vende maiz desgranado superior, por
su ajuste, en la calle de Mercaderes núm. 95.	2
Se vemleu los muebles casi nuevos y muy
decentes, de toda una casa; el celador primero de Reales obras de fortificación en e! baluarte de Paula, dará razón de 9 á 11 de la mañana.	2
PRECIOS FIJOS.
GRAN STrRTIDO DE CAMISAS.— Se acaba de recibir un extensísimo surtido de camisas francesas, confeccionada? con toda perfección en París por el acreditado fabricante Churlos hombres vet. Se venden á 4j, 5, (j, 8 y Jfi$ cada una, y hay cinco tamaños distinta?, tan perfectamente clasificadas, que indudablemen-: t'1 se hallan para todas las persogas. Muy abundante es también ¡el surtido de camisa? hechas en el país, son de muy buenos lienzos, están muy bien elaboradas y perfectamente, clasificadas en cuatro tamaños: su? precios son á 2$. 3, 34, 4 y 4|. lgual-! meaite hay ricas camisas de oían y de cmré, esquí sita mente Lor>-j das, v mucho? artículos de última moda para caballeros. ^
ALQUILERES.
S? alquilan dos negros sanos, robustos
y jóvenes, propios para mi iugeriio ó cualquier otro trabajo á que los quieran aplicar, por sus buenas trabes: en la calle del Poci-to, barrio de Peña Iver, núm. 40 trotarán de su «juste.	‘
Se alquila una negra de 14 á 15 años,
propia para servir á la mano y ágil para cuanto quieran aplicarla: el portero mayor dé la Real Audiencia Pretorial dará razón.
Se arrienda un potrero en Puentes-Gran-
de? de 18 caballería? de tierra: en la calle de Paula uúm. 4 impondrán.	2
Se solicita alquilar una excelente lavan-
llera y planchadora: calle de Villegas ji. 81 entre la de la Muralla y plaza del Cristo.
Se alquila la casa conocida por la Bomba,
situada en ia calle de Cuba núm. lió, esquino á la de la Lamparilla, reúna todus"las comodidades para una dilatada familia: en
—i’jii ei noi ottiiiu ,	i
.. tir	la misma daran razon.
En el de I acón.— I r . .
Leonti as de oro finas para hombre. Otra
gran pmtida de ellas acaban de recibir y venden con la eqnidud acreditada en las cuatro platerías y joyerías pertenecientes á un á...	i.»l I t’VTI.’ i * m:r>n t n i EL
Inspector de Actas.—EISr.l). Manuel González del Valle. I mismo dueño, nombradas EL LENTE, LA CUCHARA Basura.—Esta noche, recogen loa carros las de l ¡>s calles | ‘-’HLlTAJllO^y EJ^AItE i N.á S.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 12 de Noviembre de 1850.
Horas de lus : observaciones!
Baritine- ¡
Iro de ni- Tem;»-vel cows-' metro tante de centígra-
¡TEKMOMETHOGRAFO ¡ ME RUT HER EOLI). I
Fortin.
do.
un tacto exquisito y un don do mando sorprendente, pudo disipar las nubes que oscurecieron nuestro horizonte, y conjurar los medios subversivos con que es-
nt. min.
6 de la mañana.......0.758
23? 8
Higró metro de Saussure.	Máximun cent.	Minim un j cent, j
62? 5		
		!
m ni m.
4 de la tardo..........0.758.1
23?0	59?
y diguo
mejor suerte, con la ruina
9 de la che..
no-
.... 0.758.5
68°5
cauto un Te-Deum. en la capilla Sixtina.
A las cuatro y media se trasladaroo los cardenales á San Pedro ú orar. En oso lugar descansan los cuerpos de Sa» Pedro y San Paldo. Un gentío inmenso asistía á esta solemnidad.
atónito en nuestra casi despoblada Isla, y
¡den, con casi el doble y el triple nuestra!! He aquí el objeto de I
población que ambición, oculto al
—Ayer,tnvo lugar en el Hipódromo una asceusio11; través de seductoras pero engañosas teorías, para alude nuevo género, reuniéndose en el Arco déla Es- ciuar incautos y pervertir espíritus apocados, pero to-trella un gentío inmenso. El Urano, globo perteue- do se ha estrellado en el ánimo firme y decidido de cierne á M. Poitevin, debía subir á las regiones aéreas, sagaz y entendido gefe cuya partida lloramos, mu
__ ’J_Icondueioudo tres jóvenes ademas del intrépido aereo-! quinaciones, extratajemas, todo ba sido inútil y va
nauta, suspendidas en la barquilla, presentando á los i
__________,__________ _____ ______ ,__________ _____uo para un héroe por cuyas venas corre
expectadores las apariencias de personages mitológi- sangre de los Guzmaues, y que descansaba en su va- d do Ia tiU'" eos sostenidos por ligeras nubes de tela y de cartón lor sostenido por el honor y ei deber de conservar la
Ládiz 30 de Setiembre de 1859.—El director ¡n-Pedro Pascual V'ela. — El sub-director, José aria Colom.
'EkecToS DE BS TEMPORAL. APERTURA DEL INS
11 Uto. Ferro carril.—De Santander coniecha 2 Sciiben lo siguiente.
i 1	l^11 ú*ei'te temporal ha hecho volver de arribada¡
i. 08 ”úques que salieron dias pasados con destino á la ■ntana. Entre estos se cuenta la fragata Fí, qne se ,	, , .	.	.	.	.
««centrado en grave peligro, pues segun parece, el e! varse pl Klo,'<>e» 1'« a" «», conduc.eudo su gractoso
11 ti, «.I	”	. .	”	. ■	’	mío no.non.o n» neto» ar\otr.nirin rxrs». nmmi n rn o .
que rodeaban la barquilla.
i en la mano.
lesplegar una actividad digna del mayor elogio, ornar unes medidas al parecer instantáneas, pero I panto se apoderó de los expectadores, cuando vieron l,as de sabiduría, de madurez y acierto.
dirección del
Habau «Aeitc
tito y la marea no le penutueruu uar tonas tas nor.-¡—*;	’	1
to p fl^debia, y fondeó a bastante distancia del puer- jcamsmo aparente (j'^^'sta fue la causa de que empezase á gatear aver . El globo tomó la
hubiera . El
ti«11? cantahco de esta provincia. Don Marcelino Me-,¡ pronunció el discurso inaugural. Como catedrá-8ti i- ®atemSticas, cogió esta ciencia para tema de tlii l8c,U1’80- Hizo una breve reseña de los adelantos ta a8ehan hecho desde los caldeos y los egipcios has-las IUe8tl0, dias, señalando cou exactitud las épocas y
-y sssr *	*5-—* -
“»t tue ia causa de que empezase a garear ayer ui	»»ov-v..,..	..	:
na, y sin el auxilio del vapor Porvenir, es fácil1*08 expectadores pudieron scgttirlo de vista por espa - encaso de t..vadiruos fueran sus extragos menores.
ira ¡do á la costa.	cío de media hora. ____________________(C. de U.) ¡Cuánto no trabajó de dia y noche el incansable gefe!
de Octubre se verificó la apertura del ins- " ~~T^	‘	(Cuántas prevenciones! ¡Cuánta sagacidad no despte-
• ■	*■	go en ellas que bastaría para inmortalizar su memoria!
La policía de esta capital fué un modelo en aquellos

T	...	iiciiuu wtfcuuuar las acertadas meaiua? uei
Iglesia de Guadalupe.— Lu esta iglesia tieueu cer qUe nog gobernaba con uua actividad efecto hoy juéves los actos fúnebres que todos los a-¡g¡a4ai0 dignos de la causa saota de la hi
Tina atantlin lo i\T	TV__ A L • í. .. JT- J -1	i ■	"
y un
	- -j j 1 loras de las ¡ \ observaciones)	■( ¡ Rumbo.	Fuerza j1 mi ks. so* « bre 1 tné-|] tro cua- ji drudo, i	Velocidad! 5n métros por según! Jos sexn-, gesimnle?	Pluvio- Hora? dei metro j las Ibi- ¡ métrico. vio?.
6 do In ina ! ñaua		N.E.	1.268.5'	0.975 I	
4 de la tarde		N.O.	1.268.5	0.975	
i9 de la no-! olle		í N.E.	! 1.268.5	i 0.975	
* Horas de las observaciones	: Esta»lo del cielo.	Truenos ¡sin relám ! pagos.	Relámpagos sin trueno?.	Observaciones
) 6 de la malí a na	 ¡ i	nublado			
> i 4 de la tarde		nublado			
, 9 de la no-r¡ ch»	 1	nublad o	1		
SULFATO DE QUILINA PELLETIER, se
¡ hallará constantemente de venta en cajas que contienen botellas | «le 50 onzas en casa de lo? único? agentes Henschel v Hrute j «le New-York.	’ 95
Interesaute para los Sres. hacendados —
Cal de mármol superior para la elaboración del azúcar, en barriles muy bien acondicionado?, con arcos de hierro, ,.3* barril; extramuros, calle de liragones núm. lli, entre las de la Amistad y del Aguila, cusa conocida por los baños del Hecieo de las Ninfas.	jo
PERDIDAS	~~
Se ha extraviado el medio billete en oc-
tavos, núm. 19754 del sorreo extraordinario que «e celebr . ei 18 del corriente; la persona (|ue lo encuentre lo entregara en el despacho de, esta imprenta a su eneargrndo.
El dia 11 del corrieut0 4 pUerta
¡principal de palacio de Gobierno 4 las ocho y medí' da •lu mañana, pe ha estravmdo un 1,	tF su due-
I ño de patente de primera de o ro, do.- t , •?, ...a g 1 urda pobo, fabricado en Liverpool; el que lo h ;\}i ad fuirido se servirá entregarlo' en la calle de la Muralla números 9 y 10, que será gra-rificado al que lo entregue con dos onzas de oro sin hacer uve-tiguación de ninguna clase.
ESCLAVOS P R Ó F ü G	-----
Ha fugado de los almacenes nuevos do
Recia, rl negro nombrado -rupito, do ed ad gfi ¿27 años, tstatu-o , ¡as ¡í,»" : ™ «lt" y bastante grueso, lleva «sijiiifacion de listad,, »7,ni os-•o. vías. curo, v tiene licencin para que busque trabajo, dada por t>. Fr n-
!__________cisco Giiicouria el dia 2tí de Octubre, la persona que lo entregue
■II el Tivoli, ó en la calle de Mercaderes uúm. 12, será gn.t fieu-
’til onn tnoiliu i, n 7 n v t'D. »rutan !	ú , I., v.... ..	_•	■
lo ocultare.
NOTICIAS tíÜÍfiLTÁÉT
El acreditado profesor D. Luis Vita, pri-
aruoiio de In campa fue de Apera italiana, (¡ene el g’.-io de
«I »-.i . •t •. I.! o 11 iilxl	.i., o»«..	11	^.
mer b
car algunas boros ti dar lecciones de cunto eti casa de los q ue »lisien emplearlo: 1 iventlle del Consulado núm. i'J. ¡7
1.L VOLUNTARIO.—Los dueños de este
acreditado establecimiento, Palma y l'nstranu, lian lerue to en vísta de las súplicas de varios amigos, que eu el KEI'1 -i-'ITO que tienen establecido en la plaza de Armas, en el ulm icen del centro de los &rcs. Espinosa y Padrón, bajo los portales deí Excmo. Sr. conde de Santovenia, se expendan desde esta fecha los esquistos cigarros desde la cantidad de 1$ basta cualquier pedid»; advirtiendose que los hay de papel de rosa, de trigo de orov.ús, palitos do tabaco, v los balsámico* de palcbnli cubano.
Se solicita una muger blanca que desee
acomodarse, que sepa cortur y coser toda clase de costuras: <n la valle de los Oficios uúm. 42 impondrán.	*
Real y esclarecida Archicofradía del
Santísimo Sacramento, establecida eu la purroquia del Espíritu Santo.—El domingo tercero 17 del corriente tribuía la Real y esclarecida Archicofradía solemnes cultos á la Divina Mages-tad con misa solemne á las nueve de la mañana, sermón por el M. R. P. Fr. José Antonio Rivera y procesión del »áantísiuio Sacramento.—El 2>r. 1). Mariano Reselló, tesorero honorario de ejército y propietario de la R< al Juma «le F >mentó, caballero comendador de la Real órden Americana da Isabel la Católica ¡consiliario encargado de esta festividad, suplica la asistencia de los Señores hermanos y hermanas y demás fieles. *
Se necesitan trabajadores blancos 6 de
¡color para una fábrica: en la calle de San Ignacio núm. 9! i«, pondrá el ferretero.	*