"V el francés;	C.prneille,	testigos El Cij,	El	Mentira-	Tipiemos por	demostrar que Lá exaltación de la Cruz,	presentándoos bajo una tíjjcvn faz el líquido elemento,	¡reveladora	del	entusiasmo religioso que felizmente
riméra y segunda parte, y	Don Sancho	de Ara-	es obra de D.	Pedro Calderón de la	Barca, pues has-	La cascada se ha eonv-e**¡,!<> en una fuente. Cerca se	reina	entre	nosotros.
^ sabia el	castellano.	Poco	verosímil	parece que	ta ahora hoy	era algo dudoso.	encuentra el célebre ftrbol formado de cobre, que es
A petición del Almirante, duque	de Veragua, que	un completo engaño." Olida- rama y hoja oculta un tu-
se-
• f^érá Calderón’é buscar asunto para una comedia o un drama escrito en lengua que no enteudia. e Pero ¿á qué buscar en el teatro francés tal asun-,»'cJindo estaba ya raaiiéjado eu el nuestro? En
deseabíj saber con seguridad cuales érán las Comedias ho, y miéutras os figuráis estar contemplando un ver- ¡ Contin(m lista de lo recolectado para la Iglesia d»
de C/,l.d ejión, formó éste.con fecha de.”4 de Julio dadero árbol, sotoea'uura llave-, rae tina completa Un-1	i..-í. _ „J'j;.«*.;
do 1680. una lista de todí» ellas, en que hatviuia.con¡via, ,y el espectador tiene' que retirarse precipitada-’
«en baño. El guia me:
de Jesús María y José, que se publica por dispos i-
I<l libro~*raPreso en JSlftueen el título de Flor de las\el título El Triunfo de la Cruz, pero Isa crókacion mente so pena do recibir nn lineo baño. F,l guia me;	'	pg Rg_
* medias de España, libroque suele servir de'quinta nó’párete Dije yo eiV el prólógo de ésta cole't’c1fiil"que dijo que solamente.se haeia uso'de este engaño cuan-	‘
C*rte nt teatro de Lope, se ftátla el drama histórico me inclinaba á creer que El Triunfo y La (£falta-. do se dirigía al dueüu una súplica particular, lin poco	Suma anterior	866 74
titulado: La Rueda Je la Fortuna, producción de Don clon de RrCruz fuesen una obra misma;,estoy- persua- mas lejos se halla e! magnífico invernáculo quenotie- g, Excmo. é Illmo. Sr. Obispo ha coVisig*
.'ionio Mira de Méscua, en la cual entran también dido eu efecto, de que en la copia que se hizo déla ue rival en el intuido; CuBíCun'acie dé terréno y está, nado para la otra	' 6
¡os emperadores-Pócas y Heraelio. y se halla el gér- lista de Calderón para darla á luz. equivocaron el enteramente cerrado denásmles. Id techo es tan ele- gXCItlo. <?r. Marqu-s de Vilfaiba.....................
,nen déla eoiiiedia de’ Caldero* y la tragedia de¡títulode la comedia; pero tamhieu pueden ser dos vado, que las palmas de coco y otros árboles trópica-! gr. p>_ ja¿¡n't0 González Larrin.......................
De este drama si que se vrüó Calderón;;obras distintas do Caldero>« séanlo ú no. Im des crecen debajo basta alcanzar su mayor altura. El
men
CorneiUe
o Ja pri	..
y todo mentira se hallan ya estos versos que dice Fú-
cas:	,, .
Leche de lobas, infante. ,
Me alimentó allí en mi tierna Edad, y eu mi edad adulta El veneno de sús yerbas.
IÓOO
510
Larrinaga, Síndico Procurador general..............	510
en Ja primera escena de: En esta vida todo es vgrjad exaltación de lu Cruz es suya. En el prólogo del to- guia me informó de varias particularidades relativas á1 greg jj Franca,.,, r j) Gerónimo del Val 20-1
L "	----------------"i:" ’í’ó- uto cuarto de	Calderón, publicado en 1*72, Cal- !él, que, con sentimiento lo digo, se han borrado de mi	g,-.	D.	Rafael R. Toricee	~U4
¡deros iucluyó	una lista de cuarenta y una come- memoria.	Sr.	D.	Cándido Rubio	°(M
jjiag agenas que llevabau su nombre; La exaltación:' ~ R> cuerdo sin embargo, que los tubos de aguaca-	gr	p	Luis Pedroso	204
[de ¡a Cruz un	se halla entre ellas, ^e me replicará ¡líente que mantepiau la temperatura artificial, tienen	j Eterno. Sr. D. Antonio	Zuazo................      102
! q ilb a cásb uo sabría CAlDéró.n qüe se hubiese iui-, seis millas do largo, y que todo el edificio ha costado] p Cáelos Pascual ‘	-----	|
"ve i > »• a •	.-■‘■A’mja touuM.-éio4' Sfj60j0p0 £.¿i 900.000 La casa es un magnífico pala-rct,h¡ w
dad de voces nuevas, entre ellas gran mTiúcro'fféaraéricanas y, ademas todos los pueblos de Eapaña, non espyesiun dé la distancia & que se hallan de las capitales de provincia. Se han recibido
■ róvina c   1 ..  ! »»Ldvoo ckrs an OI Iton.lG it/. (ID
varia», enlregiis Je. tan itfipoi;taotí$úina. obra, . en çl. Deposito Publicacióñés, calle de O-íteiflv núm. 10o, donde> ra Ía’áüdcncion.	• *
d©
tínúa abier-
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 25 de Setiembre de 1850.
’ Baróme- ;
1ro de ni- Termo- '
termometrógrafo he RirtfHíUroLi).
[preso Jai. exaltación de la Criiz con su hombre.
.lo sabia: y tanto, que el libro en que se baila, (edi- cio que tiene lateralmente 600 pies de extension. El
:D. José Muría Piuiellas.....
Teniente Cura D. Rafael de Medina...........
sonage
Un pescador roe sacié,
Y	como á mí me crió Con palmas y verdes ovas
Y	leche de mansas lobas, Soy melancólico yó:
100 51. 50 50
r- *.	i ,	■	.	.	u ti	•■-- .	mal liar/.34
ALBKno», e9- das y aunque hace mas de un siglo que se hallan ®V ■ D. Juan de la Crnz de los Ríos	17
tá fuera de duda que La exaltación de la Cruz** tan puestas á las inclemencias del tiempo, no presentan !j> joaqll¡n Baneua	.. 17
. *	— A A	1 Y— ,IAt	An 1	■ I . A. . . i—	n — . . a	a »“w.	1« n L ,1 A	ll 11 m A (1 O /1	I-	I	A" 1 1 1 Q	lYl ,1 |V _ w—.	—
Palabras harto semejantes S estas del mismo per-¡ ción, como va Va expresado, de 1652] fué censurado ¡duque actual ha hecho considerables adiciones al odi- ¡d» Antonia de.Ja Cámara age en La Rueda de la fortuna.	[precisamente por Calderón mismo, de quien son(ficio primitivo. La fachada es bellísima y llena <Id|d» Ramona Rivera
también otras tres comedias de las doce que eom-jadornos. Las puertas, ventpnas &e. son todas esculpí-! jy galM¡ag0 Martinéz	1
¡suya como No Siempre lo peór eS cierto, Mejor está ni la mas pequeña mancha de humedad. El guia men-¡/ue estaba y Con quien vengo, vengo, incluidas con su ¡cióuó como muy notable esta circunstancia. Chats-nombre eu el misino vnlúmeu. Sin eso, la misma co- worth no es mas que una de las posesioues de su gra-,	. ,	,	| media lo declarado muchos modos: no solo es de cia. Tiene otras varias propiedades muy poco inferio-
Palabras que careciendo como carecen de apoyo ¡ Galderón el estilo de toda ella, sino qué süs prime-¡ res, las cuales pasaráu dentro de pocos años á su. pílenla historia, son pura mveucion de uno de los ‘ 08fc,R esce„á¿, y |íls primeras de El Jardín de Falc- mo el conde Burligton. Muchas narraciones eminen-ooetas, el cual debe ser don Antonio Mira sm duda; r¡ ,goiJ	ell e) foml(>, auUnUe distintas en temeute románticas circulan respecto de su Gracia,
4 ““	formas, 7 ei soneto que se halla en el acto primero, que aun cuando no cuenta mas que 60 años, permaue-
escrita antes del ano 1616, cnarnlo él contaba diez y	yn Je [M exultación de la Cruz es el misino ce viudo. Algunas le consideran como el héroe origi-
seis años y diez Comedle, lina breve idea de las al-	.	.	iíjIwhI — > j.i .
teraeiones hechas à la historia de Heraelio, desde Mi-
,que se lee tambien e i el aeto primero, escena XXII, nal del cueuto de Miss Edgeworth titulado Ennui.
D. Pedro Gutierre*.........   17
Pazet y cotnp...... . ... 17
D. Francisco Pujadas..17
D. Andrés López............   17
Sres. Echevarría Peña y cpmp.J. 17
DR Josefa Hernández_________  17
Dr. D. Juan Francisco Chaple... 17
Dr. D. Gaspar Chaple.17
D. 3Iiguel Román...........   17
D. Autonio Campedros........... 17
| Mariana y Claudia Peñaíver............	17
----	!(¡e La señora y la criada. La exaltación de lá Cruz Pero uosotros nada tenethos qne hacer eou sa exis
ra de Mescua a CorneiUe no estará aquí fuera de lugar. | ps (|fi ro ob-ra (|e C alderón: fué impresa en 1652: ¡ tencia privada, y solo Te debemos una viva gratitud iD."Á“giwtín "padiílt 1	^.............. 17
En la Rueda de la fortuna, c\ emperador Maurtcio	^ egeritat Estos versos nos lo dirán:	por, el placer que nos proporcionó, permitiéndonos pa Monserratn VnMmt' .......................... 17
íiannsfl Antillana v Hp.mpho rton os oersonasrcs *	... ____’ rt,UC8..........................................................................
su esposa Aureliaua y Heráclio son los personagesi. que mas veces ocupan la escena; Fóeas hace poco, papel. Fíngese allí que habiendo soñado muchas ve-; ces la emperatriz Aureliaua que un hombre do nacimiento humilde le daba la muerte á ella y à sus hijos y esposo, quiso salvar á Heráclio, recien nacido, y se ¡e dió á criar á Heracliano, labrador que habitaba lejos de Constautiuopla, poniendo eu lugar del príncipe y con el nombre de Teodosio, al hijo de un siervo, criatura que salió con perversas inclinaciones. Mauricio en La Rueda de la fortuna es un soberauo disoluto y sacrilego, y su hijo putativo Teodosio no le va en zaga: porque la emperatriz defiende y oculta á una dama cautiva, de que el emperador y el supuesto príncipe se han prendado á la vez, este da un bofetón t la augnsta y paciente señora, y aquel la arrastra de los cabellos. Heraelio, testigo casual de la barbàrie de Teodosio, emprende con él á palos, defendiendo ü su madre sin saber que lo sea. Sublévase el imperio; Focas, proclamado emperador prodigiosamente, se apodera de Constantinopla y de Mauricio, á quien poco autes ha revelado Anreliano el trueqne de Teodosio v Heraelio. Herido Mauricio de muerte, Focas le dej.í con un soldado que presencie sus postreros instantes: esto soldado es el mismo Heraelio, por cuyo nombre le reconoce su padre: situación trágica, una de las pocas buenas que tiene el drama. Heraelio mata á Focas, ahorcándole en su alcazar por su propia mano: huye, y se presenta al ejército con Aure-liána; declara quién es, lo confirma su madre, conmuévanse las tropas y elèvanle al solio imperial. Hay eu medio de esto amores, atropellos, sueños con apariciones, escenas campestres y militares, lances que re. piignáb,’ alguna situación patética, versificación regular, y un desorden completo.
Calderón dió otra forma al asunto: cuando su comedia principia, ya ha muerto Mauricio. El Fócas y el Heraelio de Mira de Méscua fueron en su juventud labradores; Calderón los quiso mas agrestes aun y los hizo salvages. Supone Calderón que Focas, criado entre fieras eu los montes de Sicilia, capitau do bandoleros después, tuvo amores con una aldeana que dió á luz un hijo casi al mismo tiemoo y cerca del sitio en que la emperatriz malparía de Heraelio al saber la derrota y muerte del mal aventurado Mauricio. Huyendo con el niño el anciano Astolfo, que lo recogió de la emperatriz moribunda, la amante de Fócas, Irífile, fugitiva y moribunda también como la emperatriz, confia al mismo anciano su hijo: Astolfo se retira á una selva, y en ella lejos de todo comercio humauo, cria como hijos propios al de Fócas y al de Mauricio: vieue Fócas á Sicilia muchos años después à naber del fruto de sus amores y del hijo lejítimode Mau ricio: da con Astolfo, y halla cou él á los dos jóveues Heraelio y Ouido, que le llamau padre. Fócas, que couocia a Estolfo y sabia que la emperatriz habia puesto á su hijo en sus manos, comprende que uno de aquellos dos mancebos ha de ser el príncipe: ¿cuál es? Astolfo lo calla, y el tirano amenaza matar á los dos. “No hagas tal (dice el viejoj, porque uno es tu hijo.” Las pruebas son tales, que Fócas tiene que suspender sus iras y apelar al tiempo para descubrir la verdad. Ya se ve que esta combinación es mas artificiosa que la de Méscua; la de CorneiUe todavía es mas complicada, indicio vehemente de ser posterior. El trágico francés quiso combinar la fábula de Calderón con la historia, y le resultó un embrollo que apenas se entiende.
En vez del Heracliano de Méscua ó del Astolfo de Calderón, Comedle echó mano de una muger, que en efecto, quiso salvar de la muerte á un hijo de Mauricio, sustituyéndole el suyo propio. A esta muger que fué una nodriza, conviértela CorneiUe en una dama ilustre y sagaz, llamada Leontina; supone que eutregó el niño á los verdugos de Fócas, los cuales le quitaron la vida creyendo matar al hijo del emperador destronado; supone luego, como Calderón, que viuo á parar à sus manos el hijo de Fócas, y que le cambió con Heraelio; de modo que al principiar la tragedia, Heraelio hijo de Mauricio, lleva el nombre de Leoncio, y pasa por hijo de Fócas al paso qne Marciano, hijo de Focas, lleva el nombre de Leoncio y pasa por hijo de Leontina. Heraelio sabe quien es; pero no sabe que Focas sea padre de Marciano, su amigo: este por su parte vive ignoraute de todo. Como si tal complicación no bastara, Corueille introdujo en su tragedia una hija de Mauricio, llamada Pul-, quería y otra de Leontiua, llamada Eudoxia: Heraelio la preteude y Marciano á Pulquería, á quien Fòca trata de casar con Heraelio, El resiste como es natu ral, un enlace incestuoso: peligro que Marciano creo correr mas adelaute, cuando se persuade que es hijo de Mauricio, yes Pulquería su hermana. El drama de Calderón, durante la jornada segunda y parte de la tercera, es una comedia de magia, con sus prodigios estupendos y su plazo fatal, ademas de los ordinarios adhereutes délas fiestas reales de aquella época; á saber, la música obligada, y el certamen de iugenio; pero eu cuanto al trueque de los príncipes, combinación de que nace todo lo bueno que hay eu la obra francesa y en la española, es mucho menos complica-
.1 .	I *1 /N	*11.     ! _   . —n 1 a . j A AT ■ MA . I rt A m í p.
HERACLIO.
Deudos, vasallos y amigos, Heráclio, César augusto De Constantinopla, os pide Perdón del ocio eu que os tuvo.
Y	yo he de ser el primero Que, embrazado el fuerte escudo,. Que, el templado arnés trenzado
Y	el limpio acero desnudo,
Eu la campaña resista Los destemplados influjos De las escarchas de Enero
Y	de los soles de Julio.
CLODOMIRA,
____Ea, invicto Heráclio....
ARNESTO.
Cristiano César augusto.... tlÓra.
Sal á campaña: que todos Te seguirán.
CLODOMIRA.
Y	no dudo
Que ver en campaña a un rey Lleva asegurado el triunfo.
(Acto primero, escena novena.)
LIBIA.
Con tan extraña Fé toda la gente espera La ocasión.
ARNESTO.
Y	es de manera
Lo que verte en la campaña Les anima y les alienta,
Qne el mas humilde soldado,
De tu valor inspirado,
Ser rayo de Persia intenta.
HERACLIO.
Por justa y natural ley,
Es preciso, es evidente Que sea el soldado valiente A la vista de su Rey.
(Acto tercero, escena XIII.)
i • . .	•	•	* ...	•	|	■ l«u»8oi i me v aiaes. ........... 17
visitar su posesión.	I) Tii'in Sintnc	1*7
Como.leseábamos llegar áHaddon Hall, norou-lp. Jugefa N^aria Suarez!!!'.!.'!! [.'i 1! ]17 sagramos mucho tiempo al interior del ed.ficio;_couti- Ldo 1). Tomás Mateo Govante	..	17
nuamos nuestro cammo, despees de una risueua cor- -rería de cerca de cinco njillas por olía campiña bellísi-mqu-haeia.el, antiguo pálacíq, ,\uibos sitios son cora-
Homs de las j observaciones	tante de Icentígra-Fortín. ! do. 1		tro de [Máximun •Saussuve.! cent.		Minim un cent.
G de la ma-t ñaua.. .-.J	Q n. mur. 9*756.2 1 25° y •- 			68?tr	^•23» i	19°
4 de la tarde		m. trun.j 0.756	25°8	i DT % 66°5	.	
9 de la noche.	tn. mm. 0.756	28°8	67°		
Horas de tira observaciones	Anemometro de Herrera.]			Pluvió- metro métrico.	Horas de las lluvias.
	!•> m i! r Rumbo.	Fuerza (Velocidad] en ks; so-len métrosi ire i tné-jporsegrin! tro cua- idos aexa-j diado, igesimales]			
6 <le la mariana		S.E.	0.00	0.00		
4 de la tarde		■ S.E.	2.535	1.95	m. G.007	de 12 á ! 2.
9éde la noche		\ 1 S.E.	0.00	1 0.00		
pletamente independientes unos de otros. El uno es la 'reunión de todo lo que el lujo moderno puede inven-Itar, el on‘o es un resto de los atitíguds tiempos, una ,¡ bien,conservada muestra de las. habitaciones de las clases elevadas eu siglos anteriores, y se considera como el único tipo de esta especie que queda en Ingal-terra. Haddoñ Hall, primitiva residencia de los Ave
D. Bernardiiio Neto...................... 17
D. Juan Barnés.,_______________________   17
D. Cárlos de laMaza,-^-,____17
D® María Francisca Arteche.,....,...,.,	8
Recogido en í:t ofrenda de la Cruz el Viernes a* uto.....................:___....	20
Recolectado en la bandeja que se pone los
domingos en la igle ia........... 12
Izaguirre y Compañía....................   8
D. Manuel García Paredes........
Estado ; Truenos Relámpa-i del s¡nrelám-i sos «in Observaciones.
Horas de las | del íain relám-J gos «ín observaciones! cielo, i pagos. truenos, j
j rills jCVerñoiis, pertenece ahora'd duque de Rutland; | Dk Teresá Rodriguez'delEtegérs... .2 !! ^	i
rauo^ de sus antepasados se enlazó con la heredera de]D. José Fr(Ulc¡8C* Almeida. .... .......	8'
los V ernons habra cosa de tres siglos. Haddon fue edi- D. Félix Rabaza	H
(Continuará.)
ficado en el reinado del Conquistador, y sus intactos muros prometen durar aun eu el mismo estado por espacio de varios siglos mas. Desde que ocurrió el falle-cimieutode udo de los primeros aunque en 1711, aban-1 donaron el palacio sus oobles poseedores, pero tienen jel buen gusto de conservarle en buen estado y reparar lós extragos que eu él ocasiona el tiempo, y escep-tuando los muebles de mas valor, que fuerou extraídos y trasladados á Belvair Casticen 1670, todo permanece en la misma disposiciou en que antiguamente estaba. Fuimos conducidos por varios aposentos consistentes en salones de comer y de banquetes, saloues de recibo, cuartos de dormir, vestuarios, despensas, &c., capilla, coarto del capallau, largas galerías, jardines y un gran-número de habitaciones destinadas á diferentes usos. El aposento de dormir llamó particularmente mi atención. Antiguamente fué ocupido por la reina Isabel durante una visita que hizo al castillo. Está colgado de riéa tapicería aun fresca y brillante. El lecho se halla decorado con cortinas de terciopelo verde y carmesí acompañadas do festones y franjasde raso blanco; todo bordado por una de las jóvenes de Ru-tlaud. El piso de la habitación fué primitivamente de una sustancia parecida á la tierra, y que según me dijo el guia se consideraba al principio más caliente que la madera. Eñ dicha habitación hay un retrato de la reina Isabel. Las paredes de las piezas principales estáu cubiertas de tapicería trabajada toda por las hijas de Ir familia. Ep el saloo de banquetes, frente á la puerta, hay una argollado hierro sugeta á la pared y á la altura de cuello de una persona de regular tamaño. Todo el que reus iba beber su copa de licor cuando le tocaba el turno, era sugetado á ella y bañado eu agua fría que le caía sobre la cabeza. Se muestran también algunas de las armaduras usadas por el conde en 1650, asi como las botas de montar de punta cuadrada como las de última moda. Dícese que Mrs. Ana de Radclifle ha tomado á Haddon Hall como modelo en su descripción del castillo teatro de los misterios de Adolfo.	(Trad.)
. , ..................... ..... ...,.8
Felm Rabaza _________________________
D. Pedro Corona......................... 8
D. José María Leon...............i... ..	8
D. Miguel Ramonet... . i. i...........	8
D. José Vazquez....................... 8
Petrona Rodriguez,,..______________
D. Ventura Urquelles.... j*........
D. Ignacio Ariño..................
D. Joaquin Diaz....................
D. Drancisco Martiucz..... ........
D. Juan Fernandez Andes,.__ ___...
D. Fernando Sanchez...............
D. Juan Illa,...,,..,..,........
D. Miguel Bello.,	_________
D. Salvador Campaña..............
D. Gabriel Sordó... ...............
Madama Margarita.,/, ..............
D. Jaime Marti.,,..................
D. Bartolomé Ponce.. ;_____.......
D. Salvador Salomon................
D Santiago Gonzalez..,,	......
D. Manuel Palomar.......	___,
D® Francisca Santos Rodriguez....
D- José Autonio Bacallao...,._____
D. Martin EcházárretaZ _________/.
D. Bartolomé Poticeli.............
D® Ursula Ruiz...'................
			* 6 de lá mañana		nublado		« i-lino <
4 de la tarde.......				 cubierto	de 12 á 14 con relámpagos.	-i á las 91 al N.E.
9 de la no-	nublado		
			
Chatsworth y Haddon Hall.
Un periódico de Filadelfia inserta la siguiente correspondencia de Edimburgo escrita con fecha del 16 de Junio último.
Salimos de Londres para Derby el 1. ° de Mayo Nuestro camino atravesaba un pais llano en ese perfecto estado de cultivo que tanto realza los paisajes ingleses. Recorrimos “árias ciudades la mayor de las cuales era Leicester, pero la velocidad de los ferrocarriles apénas permite ver mas qne los arrabales. En Derby no encontramos nada que valiese la pena de detenerse, y á la mañana siguiente salimos para Matlock. Tan luego como deja uno á Derby nota el cambio que se ha efectuado en el aspecto del pais. Por do quiera se ven altas y graciosas colillas eu vez del llano terreno del I.eicestershire, colinas que hasta en su misma cúspide ostentan el cultivo mas esmerado. La escena continuó la misma hasta que llega inos cerca de Matclock, dónde se presenta á la vista el mas expléndido paisage. Por un profundo barranco formado á consecuencia de alguna primitiva convulsión de la naturaleza, corre el rio Derweut. Por un lado se eleva el terreno comenzando por altas colinas que se convierten al fin eu empinados montes; en la otra margen se halla situada la aldea de Matlock-Bath apoyada contra el monte Masson. Tomamos habitaciones en el antiguo Hotel de Bath, quo es la mejor posada, y la situada mas ventajosamente oara contemplar el variado y magnífico as pecto qué presenta el pais. A la izquierda dé la aldea se halla una notable roca llamada la Torre alta; qne se elova casi perpendicularmente hasta una altura de cuatrocientos pies. Por debajo de ella pasa el tuuuel del ferro-carril. Imposible me seria indicar to das las bellezas que la campiña ofrece. El tiempo era hermosísimo y nos aprovechantes de él para subir todas las montañas accesibles, y para explorar cada quebrado, cada caverna, cada valle.
Un día entero consagramos á ChatsworA y Ilad-dou Hall. ¡Salimos por el camino de hierro para Row-
D. Manuel Herrera D: Joaquín Hernández.
	O 8	4
	8	4
	8	4
	8	4
	8	4
	8	3
	6	3
	6	2é
	4	2
	4	2 '
	4	2
	4	2
	4	2
	4	o:-
	4	o
	4	2
	4	2
	4	2"
	4	2
	4	2
	4	2
	4	O
	4	2 '
	4	2
	4	2
	4	2
		2
	4	2
. . .	4	2
	4	2
MM1 MMMilifi,
VENTAS DE FINCAS.
Para redondear una testamentaría se
venden 4 casas situadas la primera en la calzada Real de Guadalupe 6 del Monte, acera del Sur, entre las calles del Carmen y el Desagüe mím. '245, que consta de 8 vs. de frente y 36? de fon-

Suma.„..4928 ___ [Continuará]
Habana 27 de Setiembre.
o
da que la de CorneiUe, asi como la de Mira de Més-jsely, situado á unas cinco millas y media, y desde cua es tambien en esta parte mucho mas sencilla que :allí en carruage nos trasladamos Chatsworth. Chats-
la de Calderón. Comparando los tres dramas, aparece evidente que Mira de Méscua escribió el primero, Calderón le siguió y á Calderón CorneiUe, anadiendo estos mas artificio al nudo de la fábula. Asi, aunque nos diga CorneiUe en el exámen de Heráclio,
worth, una de las posesiones campestres del duque de Devoushire, es considerado como una de las principales residencias de Inglaterra por 9U expleudor, y diariamente se halla abierto al público desde las once de (a mañana. Al entrar en el parque, el primei ob-
No ha conservado aquí mas verdad histórica que el jeto que llama la atenciou es la pequeña aldea de órden sucesivo de los emperadores Tiberio, Mauricio: j deusor, compuesta de casas de campo góticas, fa-Fócas y Heraelio; he falsificado el nacimiento de este bricadas por el presente duque, y que produce el mas haciéndole hijo de Mauricio___he prolongado la vi- pintoresco efecto.
da de la emperatriz Constantina,” es indudable que,; Los terrenos, fuentes, estatuas,jardines &c. han sin tomar en cuenta la comedia de Calderón, teoia sido tantas veces-descritos por los viajeros,_que á to-ya hecho todo esto Mira de Méscua treinta y un anos antes (1). Comparando también© Cid de CorneiUe, su Mentiroso, la Segunda parte de este, y Don Sancho de Aragón, qne son imitaciones de comedias españolas, coa las demas obras del mismo CorneiUe, se nota en esas cuatro piezas mucha mas acción y artificio que en todas las otras, á excepción del Heraelio: ¿no
dos creemos serán familiares sus detalles. Dotado de inmensas riquezas y de un gusto exquisito, el dnque ha formado de Chatsworth un sitio en que se hallan combinadas la mas elevada realización de la perfec. cion de la naturaleza y del arte. En un punto ha logrado imitar á la naturaleza en su mas agreste aspecto. De gran distancia señan llevado rocas inmen-
deberemos inferir, 6 por lo ménos sospechar, que el]sas colocadas en aparente confusión. Algunas de ellas
Heráclio tiene la misma procedencia que El Cid, el tienen de 20 ú 30 pies de elevación. Transportadas en | .	,	,	. c .
—	■ o—-i.i tt-------.... -----u -'-trozos, han sido después reunidas en sus primitivas 8 o rezada por un crecido numero de fieles con un
formas. El agua se desliza por sus grietas y- forma j®D^usl?smo 0ue promete un resultado altamente satis-una pequeña cascada que es imposible dejar de imagi-] act0l10--	...
nar ha corrido siempre por el mismo canal desde la T eatro de t.acon. El domiugo próximo parece creación. Las inmediaciones parecen hallarse revestí-^presentará en este teatro la hermosa come-
IgIesia de la Merced.—Después de Insólenme festividad del veinte y cuatro de que dimos conocimiento á nuestros lectores, se están celebrando las misas déla octava de la Santísima virgen María con sermón, á cargó de oradores de conocido saber é ilustra-, cion, á cuyas fiestas concurren diariamente muchas personas devotas, con el fin de unir sus oraciones á las de los ministros del cristianismo. Según hemos sido infor ruados, parece que el domingo próximo se verificará la procesión, para la cual se hneen buenos preparati vos, á fin de que concuerde en brillantez con las fiestas que le han precedido. Seria de desear sentase el para que aquella ceremonia se efectúe con la ma yor magnificencia, y aparezca la purísima María llena de magestad á recibir las adoraciones de su amado pueblo entre las armonías de la música y sagrados cánticos de la Iglesia.
—Baile de convite.—Estamos instruidos que va rios jóvenes de extramuros preparan para una de las noches del mes entrante, uu suntuoso baile para el cual se ha hecho un extenso convite de señoritas y encar gado la dirección de la orquesta á un acreditado profesor que prepara herniosísimas danzas que se tocarán durante la función. Esta noticia que nos ha sido anunciada por uno de los jóvenes mas aficionados de la dan za, creemos será recibida con gusto por la juventud que gusta de estas diversiones.
—Lluvia.—El miércoles último tuvimos una continuada lluvia desde las doce y media hasta las tres de la tarde.—Al momento de escribir estas lineas el cielo se presenta cargado de nubes que anuncian una próxima lluvia.
—Baños de mar.—Siguen siendo visitados por muchas hermosas señoritas, los baños salados que existen eu I as costas de S. Lázaro y que prouto quedarán eu esqueleto á causa de los nortes del próximo Octubre.
—flüANAJAT.—Se nos romite una carta escrita en este pueblo eu la cual se nos dan noticias interesantes con respecto á los bailes verificados en el hotel de las Cinco naciones en la víspera y dia de nuestra señora do las Mercedes, y se nos comunican al mismo tiempo algunos proyectos interesantes para la juventud amiga de los bailes.—Esta uoche abre sus puertas á las hijas de Terpsícore dicho hotel ofreciendo un grau baile combinado por el Sr. Bosque y en el cual tocará la brillante orquesta del siglo XIX, orquesta que prepara para la noche del domiugo venidero, hermosísimas contradanzas 'que serán las últimas que toe, rá en Guauajay.
—Bejucal—De este punto hemos recibido noticias satisfactorias cou respecto á las funciones dramáticas que estaban preparadas para los dias 21 y 22 del comente pues se nos dice que fueron magníficas no splo por que las piezas quo las constituían fue ron bien desempeñadas, sino porque los bailes dados eu el mismo local, merecieron ser celebrados de una manera satisfactoria para el señor Bosque , su director.
—Tercera O. df. san francisco.— La uovena preparatoria de la solemne fiesta que se tributa anualmente á Nuestro Santo Padre San Francisco, sigue
. \fixciqnes astronómicas.—.SaJe el sofá las 6 b. de Ir mañana y sq pone á las ti h. 0 m. de la tarde, raraoa—Los cuerpos de la guarnición. .
GKFEDE DiA—El teniente coronel D. Antonio Senespleda. Kscki cavo.—D. Antonio Kegueira.
Iíf.al casa de »enf.fict.Ncia.—Diputado en el preneme mes —El Sr. canónigo I). Bonifacio Quintín de Viflaescusa
Casa de aiatEíímOad—Diputado en el presente mes.—E| Sr. D. Francisco Enciáoso de'Abreu.
Hipo radas de idf.m.—Las Ciras, dona Antonia Poncé de León de Crespo, y .Sm. doña Concepción Crespo dé Cuseules.
Medico,— Él l)r. D. José de la i Al/. Hernández. ■
Facultativo» de semana—En la Habana—Dres. D. Joaquín Guarro y D. Antonio Barreno.
En Guadalupe yPeñaevek—Islos. 1). Francisco de P. Zarza y don Bernabé José Villodres.
En Jesús.mahia v.Chaves.—i.don. II. Francisco de P. Morado y don Tomas Lazo de la Vega.
En Colon V san lázaro,—Dr. I). Eduardo í’inlay y Ldo. don Antonio Cairo.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Joaquín Peña!ver y Sanche/..—En él del Sto-Criáto.—El Sr. conde de San Esteban de Cañorigo.— En el de Tacón.—E Sr. I). José de Cintra.—En ei de Colon.—El Sr. D. Francisco Valdcs y Herrera.—En ámiáis rastros—El Sr. Marques de Aguas Claras.—Inspector de actas.—El Sr. D. Francisco José Calderón y Kessel.
Inspector de Actas.—El Exorno. El Sr. D. Agustín de Mo-ralesv Sotolongn.
Vacuna—Hoy á las 11 de la mañana se administra el vi, rus en la sacristía de Jesús María y mañana á la misma hora en Sala Capitular.
Basura.—Esta noche recogen los' narros las de las calles de E. á O.
en
m- —____ tilles
consta de 3! vs. de frente y 12 de fondo. Oirá en la misma calle contigua á la anterior, de tabla y tejas, de 4 cinco sésto= vs.Jde frente y lá de fondo. Otra en la misma calle, áT núin. 148, de tablas y tejas, consta de 4 ve. de frente v 22J de fondo y 3 j de frente d> 1 fundo. Lo que se anuncia al público para ef oue quiera tratar del ajuste de algunas de ellas, oenrru á la citada calle ul núm. 215 donde impondrán.	3
Se vende una caía situada en la calle de
los Cuíteles; en Ja c^Uc del Objspo csijuipa á la ¿fel Aguacate tienda oe ropas la California impondrán.	5
Se vende una hermosa casa situada en
el cenrrtí de la calle de la Reina, con comodidades para una di-| lutada familia: un potrero de 12J caballerías de tierra, 9 leguas distante de esta capital; y 4 solares en Puentes Grandes: en la calle dé Neptuno núm. 68 impondrán.	3
VENTA DE ESCLAVOS.
Una negra joven criolla,costurera y ser
vicial á. la mano: por hu ajaste, calle de la Habana núm. 18, entre las de Chacón y Cuarteles.
Un mulato de 13 años de edad, excelen-
te criado de mano, y con principios de costura, de bonita presencia, propio para paje, mu y vivo y entendido, y ágil para cnanto quieran aplicarlo, de buenas costumbres, muy esperto y tino para manejar niños, sano y sin tachas, y se vende por realizar un asunto de sumo interes: calle de la Amargura número 28.
Se vende una mulata como de 21 años,
sana y sin tachas, regular costurera, excelente' servicial de mano, fiel y humilde, coartada en 200$, con su hijo como de tres años en 130$, en venta real, ámbos libres de derechos para el vendedor: calle de Jesús María extramuros, núm. 130.	*
Se vende un negro buen calesero de pa-
reja, sano y sin tachas, en 500$ libres para el vendedor: calle del Inquisidor núm. 52. ......	*>
Se vende una negra de arrogante pre-
sencui, sana y sin tachas, buena lavandera, planchadora y cocinera, en la cantidad de 500$ libres para el vendedor: calle de los Cuarteles núm. 23.	4
FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
Conforme al artículo 25 del reglamento de esta empresa, se convoca á sus accionistas para la junta que ha de celebrarse el dia 30 del corriente en la morada del Excmo. Sr* Conde de Teñalver, con objeto de oir el informe de la comisión de glosa de cuentas. Habana y Setiembre 17 de 1850.—José Si.verio Jor-rin, vice-secretario.	7
EM PÍES A	-
DEL FERRO-CARRIL ENTRE C1ENFUEGOS Y VILLA-CLARA.
Por. acuerdo de la Junta directiva se noticia á los Sres. accionistas, que desde esta fecha se da principio ai cobro de la quinta entrega de diez por ciento, en conformidad de lo que previene el artículo 8. 0 del reglamento. Habana 22 de Setiembre de 1850.—Antonio Gutierrez, contad >r.	2
En el depósito de la fábrica de clavos, si-
udwuo en el muelle de losvapores de Matanzas, se encuentran todas clases de clavos existentes.	41
OLLENDORFF INGLES,-Se halla de
venta en las librerías de 1). Antonia Chnrlain, la Minerva, la Cruz Verde y oficina de la Gaceta, ya concluido del todo, ,,ei arte dehabinr ingles’, método oral; ios ejercicios ingleses traducidos ul castellano y vice-verso, según el método de Ollendorff; co ' o es inoda decirlo. Es obra concienzuda y no especulación de librero; solo que su autor se llama Waterland y no Ollendorff. No contiece un inútil “tratado de pronunciación” ni está eota parodiada ni mutilidá. ni en él se enseña con migas Sino á cada voz nueva acompaña una esplicacion (por medio de números de referencia) tal que, en ausencia del maestro, el libro le reemplaza; ademas dg-obviar al peligro de una enseñanza viciosa- Finalmemte, responde su autor de qué teida persona capaz de aplicación y dotada de medianas luces y educación, por medio de este libro, puede aprender el inglés uun sin maestro. El precio es de 4$ 2rs. Morada del autor, calle de Villegas número
,Ji BALANZA GENERAL DEL COMERCIO
de esta Isla.—Se ha impreso en esta oficina la correspondiente al año próximo pasado y está en circulaciou en la misma forma que en los años precedentes.
El Nuevo manual de las escuelas prima-
rias, medianas y normales ó guia para maestros y maestras, obra traducida del francés al español por él profesor D. Antonio García Dominguez. Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, á donde pueden ocurrir los Srés. suscritores que qúisie--sen tener con mas antici ación los correspondientes ejemplares.
LA NACION,—LA ESPAÑA.—Por ei cor-
reo de la Empresa se han recibido números de ambos periódicos. DEPOSITO DE PUELíOACIONES.callé deO-Reilly n. 103.
Diccionario general de la lengua oastella-
j na por una sociedad de literatos bajo la dirección de !>• José Ca-•a uo uaum ouitauv uu« .uu.inuu uc¡j. i»a	r 1	,,	los ballerp.—Segunda edición hecha ex presaren té pára los habitan-
y Teodolinda, equivalentes en, ^escal^f <¿n sorpresa consideráis aquel
Mentiroso y don Sancho! Unamos esta sopecha, y la trozos, circunstancia de no saber Calderon el francés, con los indicios que iré exponiendo.
Heraelio es tambien personage de La exaltación de la Cruz, otra comedia de Calderón, impresa en la primera parte de comedias escogidas, año 1652. La exaltación de la Ote fué compuesta, á mas tardaren
LIBROS E IMPRESOS.
das del verde y mas hermoso manto de la primavera. di? de ^.eton denominada “¿Quién es ella?” si vamos Al rodear la muralla os encontráis en una prolongada a.da.r créd,t0 a un® Pep°‘la 1ue 008 segura estar ¡ni
...	1	n . . nana f»n l/to. onorotnc	lo »a nnu/i	.1 „ 1
compañía del señor
el año J644, y entóneos ya estaba escrita la come-,alameda. Al fin, se divisa un torrente quese precipi-!^adgn®“ loa Becre,os de la nueva dia En esta vida todo es verdad y todo mentira. Prin- ta desde la cúspide de una elevada roca, y que llega á!1 ” .,, ‘	.
------	------ la tierra después de haber soltado ima multitud de^1 . Trí	“°9	que para
(1) Aureliaua y Teodolinda, equivalentes en La escaloaes. Con sorpresa consideráis aquel espectáculo „f. _f_	a“"> domingo y lúues próximo seprera
rueda de la fortuna á Constantina y Pulquería, sobre-.cuando de repente descubrís entre los árboles los sur-“ 68 ®?ta® 'Tligiosas, consagradas a la San viven á Fócas.	¡tidoresde las fuentes que se elevan á grande altura]tísl" ^rgen de la Candad del Cobre que se venen
1	len la iglesia de Guadalupe..—-Nos place esta noticii
jable y completo; ef mas inteligible y sucinto ea sas- ilefiiiieío-nea y el mas uniforme en ortografía con arreglo á la academia de la lengua. Contiene mas que todos los paolicado», una infíni-
DE ALHAJAS. MUEBLES, &c.
Habiendo fallecido el encargado de la
tienda de zapatería situada en la calle del Obispo núm. 89L dos cuadras antes de llegar á las puertas de Monserrate; su dueño la vende junto con ef armatoste y obra hecha, con un buen surtido de hormas, herramientas y todo lo rencerniente al arte, todo lo que realiza con equidad por no poderlo asistir. Informarán en la calle del Teniente-Rey ó Sta. Teresa núm. 96, cuadra de San Salvador de Orta, nlmacen.	3
AL PUBLICO.
Animados por la acojida que de personas mu v distinguidas obtuvo el ensayo que el invierno pasado hicimos, importando algunas sedas ricas y otros objetos de moda, y resueltos á complacerá nuestros favorecedores, así como á llevar á cabo lo-que ofrecimos al público desde Enero de 1849, escribimos oportunamente á París á tres de nuestros corresponsales, manifestándoles el empeño en que estábamos en hacer venir lo mejor quese fabricase en aquella capital, en modas, objetos de fantasía, perfumería v materiales de pelo, ifcc., á cuyo fin no limitábamos precios porque al delicado tacto y distinguido gusto de nuestras damas, se une el que cxÍBten entre nosotros muchas personas que han visitado aquellos boulevares.
Hace tres meses que se ocupan personas muy entendidas en la mas esmerada elección de los diversos efectos pedidos, v va en nuestro poder los extensas y bien surtidas facturas que han visto varios amigos, esperamos para principios de Octubre mas de ¿3 cajas, á reserva de otras tantas, por lo menos, que irán llegando á fines del mismo mes, principios de Noviembre y mediados de Diciembre del presente año.
Nada diremos i esperto á la calidad, riqueza y buen gusto de las mercancías, el público las juzgará el di« que se exhiban, lo cual se avisará oportuna y detalladamente, indicando soto por ahora á las señoras v cabulleros, que en el Buen Tono Habanero encontrarán las primeras, cortes de vestidos de seda, de terciopelo rizo, volantes de punto de Delanyeau y de Inglaterra, adornos de vestidos para Boirée, peinados de baile para (a .ópera, de encojes montados con plumas y con perlas, bertas de ultima moda, punto de Bruselas y de Inglaterra, manreletus de nuevas formas, de seda glaseada y de terciopelo, chales de seda laudados á la renuissance, guirnaldas y bouquets finos para el tocado, cintas ricas para cinturas, marquesas de seda bordadas ridiculos, peinetas y clavos de carey incrustados, guantes de ca-brititilla para baile y de paseo, extenso surtido de borceguíes y zapatos de raso adoptados al pié cubano, y otra infinidad de artículos de fantasía. Los segundos, casacas de paño de Sedan para soirée, perfectamente acabadas, ídem redondas con boton dorado, paletees de inezclilla y de colores enteros, gran surtido de corbatas de raso y de seda cosida, corbatines de resorte y de otras formas, chalecos de úlrid» moda, de seda y casimir, pantalones para soirée satinados, medias medias de colores, camisas bordadas, pecheras de Ídem, cuellos, gran sm tido de has iones, tanas, medias botas, zapatos de corte bajo, de baile v á la
moliere.
Para niños un escogido surtido de vestidos de seda v tereio-pelo, con sus correspondientes cachuchas y borceguíes v za-patieos.
El surtido de miscelánea en objetos cariosos de escritorio, tocador, viajes, etc. etc.; es tan estenso y variado que seria muy difuso el detallarlos, y solo apuntaremos aquellas noSedades que nos parezean mas dignas del público en obras de caree, cris-tul de Bohemia, porcelana, china, pastas etc., principalmente algunos objetos que vienen muv recomendados, ya en mosaicos ya sobre acero pulido con paisajes.
Respecto áperfumería unido ni gran surtido escogido en tre mas de cuarenta y dos fabricantes acreditados, do cuantoútil se conoce en cosméticos fines, vienen algunas muestras para ensayo que aun no conocemos.
Aumentadas nuestras relaciones, asi en la capital como en otros puntos de la isla, y debiendo recibir numerosas facieras hemos establecido «a almacén de depósito adyacente al establecimiento. donde se manifestará siempr- el acopio con que está surtida hi easa.— abramos pensado correr enteramente el establecimiento hasta el lugar que hoy ocupa el depúsito; pero demandando tiempo la obra y estando para recibir las mercancías la hemos aplazado para el año entrrnte.—El salón de corte de pelo, sin embargo del buen astado en que se encuentra, va á ser decorado espléndidamente para comodidad y obsequio de nuestros favorecedores, á cuyo fiu pedimos á París todo io necesario que nos ha llegado por fa Ckmeorine.
Uranio conocerá ei público' las lUercancíps (de fas cuales solo hemos indicado una pequeña parte) y «as precios,-y se persuadirá que con hechos responde á sus defereaaiae el Buen Tono Habanero. HabonaZó de Setiembre de 1850—J. I-arrede