O. Martin Oallmto, Alcalde majar tercero de ceta ciudad j eujurtsdicción por S. M. ele.
Por esta mi 2. ® carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 L>. Joaquín de la Torre y Armenteros, pora que dentro de 9 dia* se presente en la Real cárcel de esta capital 4 descargarse de la culpa que le resulta en los autos criminales seguidos como incidente á los promovidos por D. José Francisco E-cbnide contra la sucesión y bienes de D. Francisco de la Torrr y Cárdenas en cobro de pesos, sobre sustracciones fraudulentas verificadas en el ingenio las tres Torres, en el conjepto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y no verificándolo se le declarú rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Tribunal para los ulteriores trámites del juicio. Que así lo he dispuesto en los autos del asunto. Hubanay Diciembre 17 de 1850 años.—Galiano. —Por mandado de 8. 8.: Br. Bernardo del Junco.— Es copia fiel de su original. Habana fecha ut supra.--Br. Bernardo del Jun-cu.	E *—O
REMATES.
Por auto del Sr. D. Justo de Sandoval y Manescau, alcalde mayor 4. ° y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, á consecuencia de la testamentaría del Sr. D. Diego Tunco, se ha señalado el dia 19 del corriente á l is once de su mañana, para el cuarto pregón y remate de un potrero nombrado San Andrés, compuesto de 9 caballerías y \ de tierra del corral Santa Bárbara de Melena del Sur, en la jurisdicción de Güines, tusado en 12,732$ 3 rs.-. para que el que quiera hacer proposición ocurra á las puertas de la casa de S. S. el dia designado, anunciándose en tres números consecutivos de este periódico.	R—*
En el expediente que sigue D. José García del Corral contra la parda Maria dei Rosario Santistebun, se ha dispuesto a-n uncini al público eu tres números de la Gaceta estar señalado el dn 7 de Enero del año próximo entrante y dos subsiguientes hábiles si fueren necesarios para que tenga efecto el cuarto
Sregon y remate de dos regas pertenecientes á la expresada antisteban, ubicadas a inmediaciones de esta población, la una compuesta como de una caballería y cuarto, tasada en 700$, y la otru de caballería^ inedia en l,40(j$. Pinar del Rio 13 de Diciembre de 1850.—El Escribano de Gobierno, Br. Justa de Paz.
R—*
A consecuencia de los autos del concurso de D. Bonifacio de Cosca v Vieuya, ha dispuesto el tír. Alcalde mavor cuarto I). Justo de Sandoval Manescau y por ante el Br. D. Fe ipe Forna-ri, se haga saber 4 todos y cada uno de los acreedores de aquel portees números consecutivos la proposición hecha por la ára. Da. Luisa C ilvo de Arminteros, y es la siguiente: da 30 onzas de oro españolas por las maderas en que está construido el tren de caballeriza situado extramuros, barrio de Colon á orillas de la zanja y calle de Dragones; á fin de que los expresados acreedores dentro de tres dias contados desde el último, ocurran por ante el actuario á manifestar en conformidad ú oposición á la expresada venta, y dentro del mismo lo verifique cualesquiera otro que amera mejorar la expresada postura.	R—3
Por el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Bejucal, con consulta del Asesor titular y por ante D. Pedro Aguiar, ú consecuencia del intestado de Da. Victoria Herrera, se ha mandado anunciar al público haberse propuesto por su viudo adjudicarse todos los bienes quedados á su fallecimiento, consistentes eri un sitio de una caballería de tierra con sus fabricas y labranzas, ubicado en el partido de Batabunó, ocho esclavos, una yegua, d¡¿z gallinas, un gallo y muebles de casa, tasado todo en2,2í)4$
6 rs., para que el que quiera mejorarla proposición ocurra á la escribanía del actuurio dentro de cinco «lias después del último anuncio por tres números en la Gaceta oficial.	R—3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor ó. ° y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en los del concurso de D. Luis de! Calvo, está mandado se anuncie al público haberse señalado el dia ¿0 del que cursa á las once de la mañana para el remate de 7 caballerías y 175 corde es de tierra, de las dei ingenio San Francisco de Paula (a) Castilla, situado enei partido de Tapaste y 6 negros de ámbos séxsos y edades, tasado todo en 7,500$: para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía del actuario á instruirse.	R—3
Por auto proveído por el Excmj. Sr. Capitan general, con consulta del íllmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en los autos seguidos por el Sr. D. Joaquín Muñoz ízaguirre contra los bienes del Teniente coronel D. Benigno García Calderón en cobro de pesos, está mandado que por la Gaceta de la Habana en tres números consecutivos se anuncie al público el remate que á la hora de costumbre y en las puertas del estudio de S. S. I., se ha de verificar el dia 17 del corriente de la hacienda Sta. Ana, situada en el partido de Máu-tua, tasada con sus tierras, fábricas y animales en 10212$ rs., por cuya hacienda ha ofrecido D. Francisco de la Cruz Izquierdo los dos tercios de la tasación y 50$ mas, deduciéndose de ellos les censos ó imposiciones perpetuos que tenga v pagando el resto en estos término: contenta á la Real Hacienda por los derechos de alcabala é hipoteca que cause el contrato: contenta igualmente al éjecutante, no solo por la cantidad líquida sino también por la parte de renta ó redituacion vencida después de Ja liquidación y por los honorarios, derechos y suplementos de su defensa, abonando igualmente las costas del proceso. Da así mismo contenta de la parte que represente en este juicio, el Dr D. Antonio Puente y ¿Vaneo, por el legado de Da. Mana de las Nieves García Calderón y el sobrante si lo hubiere lo pagará á razón de 300$ anuales, entendiéndose que bajo ningún concepto será obligado á satisfacer dicho precio en otros términos de los indicado»; que si el precio líquido no alcanzare para cubrir los créditos cuya contenta ofrece se rebajarán según correponda: que la hacienda debe entregársele libre de todo gravámen excepto lo» referidos censos: que no podrá exigírsele exhibición alguna hasta que no esté en pacifica posesión del fundo, rebajándose las faltas y desmejoras y abonándose los aumentos: que se entregue la última carta de pago de los tributos ó se le rebaje del precio ofiecido los que se adeuden; y que si dentro de 3U dias no se le diere la posesión quedará á su arbitrio sostener ó separarse del contrato; á fin de que ul que quiera mejorar la
JimpoaioÌAn fif>nrrii ni n'’“*''	r-, Antp.g & to. mvi il/-..«--
de geurra á tomar las instrucciones necesarias.	R—3
EltSr. Teniente de gobernado»; político y militar interino de la villa de San Antonio, con la -consulta del Asesor titular y por ante ei Ldo. D. José Joaquín Lea!, á consecuencia de los autos de intestados de D. Leandro Izquierdo, vecino que fué del partido de Alquízar, ha dispuesto que en virtud de no haber tenido efecto el l.° pregón y remate ordenado para el domingo 8 del corriente de los negros Miguel é Isidoro gangá, tasados el uno en 300$ y el otro en 350, de Guadalupe conga en 300, de Andrea criolla, lavandera y regular cocinera con su hijo pardo, de 4 años nombrado Claro, ambos en 600$, y Martin pardo de 19 años en 500; a» señale de nuevo en dos números consecutivos de la Gaceta oficial, que el domingo 15 del actual se procederá á dicha subasta en el parage y órden de costumbre, para que el quequiéra hacerles proposición ocurra, pues se han de rematar en el dia designado en quien mas diere.	R—3
A consecuencia de los autos testamentarios de D. José Eligió González, está mandado por el Sr. Alcalde 2.° de la ciudad del Bejucal, con la consulta del Asesor titular » por ante D. Pedro Águinr, se anuncie en tres números consecutivos la adjudicación propuesta por la viuda albucea Da. Gregoria Diaz Vizosa, tomando todos los bienes tasados por las dos terceru9 partes y 20$ mas, asegurando en el sitio el haber de sus menores hijos; á fin de que el que quiera mejorarla ocurra dentro de cinco dias.	R—3
DE OFICIO.
■■iiwiira


ás
I que cursa í las 10 de la maflana, é. cuyo fin se! clarará, por libre al Citado Gabriel Rodríguez, que se bolla de- j ge presentó un poco antes de las cuatro en carretela a-nímeros consecutivos de la Gaceta oficial á los tenido eu la Real circe), pasada la dilación.	C ¿—O b¡ ” i,pvanjnFfi	l »™	.	r
as Interdicciones anotadas en concepto que si no Ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador do la ciudad de «»>«*». llevando á su zquterda al Rey con uniforme
i ,	■	-	í	1	__..1*. Jn! A eaans tifnln.	11.	T L I	.. ”_ T\T.. - - __	Pítnitíin	€T OnaV*.l I	1 -a	1, n n .1 n	.1 /i .	' A .1 n - TT :
eiouol dia 20 del convoca en tres números
interesados en las interdicciones anotados en concepto que bi uu ¡	w«. u.cpovc.«---------------	,	____.	.	-
comparecen se dará por evacuado el acto á su perjuicio, v son! Jaruco, con Inconsulta de* Asesor titular Dr. D. Luis Navarro capitsn general y la bauda de Cárlos III
y por ante D. José de la Cruz y Velasco, se convoque por tres números consecutivos de lat Gaceta á D. José Perez Santo,
las siguientes:
El l.° Por decreto del Excmo. Sr. Comandante general
À uo estribo del coche marchaba á caballo el mi-
los que le sigue D. Juan José »leí	mismo apellido	en cobro	de causa criminal seguida contra él por perjurio, ó a sufrir los seis
pesos.	nieges de prisión a que en defecto de pago de la referida multa se
El 2. ° Por decreto del Sr. Alcalde 2. ° que lo notificó D. le condenó.	C 2—O
Félix Luneis, escribano público, en 11 de Mayo de 1838 en la j A consecuencia del intestado de D. Ignacio de Estrada, está testamentaría de Da. Juana Diaz, se anotó entredicho á los bie- dispuesto por el Excmo. Sr. Conde de Villanueva, Intendente de nes de D. José Sánchez y otros.	i Ejército, con consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo.-
E1 3. © Por decreto del Sr. Alcalde 1.	°	por ante el	Dr.	D. i D. Marcelino de Alio, se cite á todo« los herederos de dicho Es-
otó á los hi ’ i- i	J * n
promovido
español, nuestro santo ministerio y nuestra religio católica, apostólica y romana, que todos profesam ° en union con V. M. afortunadamente.	08
„En dias de tribulaciones y amarguras, que pasaron, concluyeron su vida los dos exclarec¡do9 pj*
de Marina, por ante D. Plácido Borrego en 1. ° de Junio de ra que dentro de dos dias, derspues del ultimo anuncio, ocurra á ¡	«eo-uida Vi nanifan o-Atiir* 1 1%, I V 1 ;Pñsan	-----
1836, se anotó entredicho á los bienes de 1). José Sánchez en dicha ciudad á exhibir la multa de lo0$ que se le impuso en la	e? 8eSUI(,a el capitán general duque de V alen- lados que ocuparon nuestras sillas revestidos con la fla
•	i	y.	i />iot j08 inspectores generales de todas armas y un.grada púrpura: desde entóuces faltaba á nuestra i»!
m número do generales y brigadieres, entre ellos el jsia española, respetable por tantos títulos, el brillo q6
Mateo Quintero en 28 de Abril de 1841, se anotó 4 los bienes de | trada, para que se reúnan en el estudio de á. S., calle del Pra-diligencias que ha promovido contra I do núm. 25, el dia 20 del corriente á las once de su mañana, con
i el objeto de tratar del modo de cubrir las responsabilidades que
D. José Sánchez en las diligencias q Da. María de los Angeles, por injurias
El 4.° Por decreto del Sr. Alcalde de primera^ elección, oorante ~	~
intestado
nes ih* D_____	-	....------------------ .	WjW
insolvencia que ha promovido Da. Concepción de León y Luna ; liano Euriquez deNavarra, esta inundado que por tres números
' f	x	.	1 • -	. nivnnAAl.vi.fiM, /I x~x 1 „ i — -1 .* í ,1 O k OITA oollúp Ó l* M .1 luán llinvn nurv —
cía,
gran
duque de Riausares, con muchos oficiales de estado'siempre lleva consigo la díguidad cardenalicia mayor, ayudantes de campo, ordenauzas y una escol-1	‘	....	...
ta de coraceros. Detras iban los coches de respeto y los de la servidumbre de palacio.
La reina revistó todas las líneas, yen seguida volvió sobre la del cuerpo de ingenieros, y se colocó fren
r______ _______,, afectan al caudal según el proyecto convenido y presentado ^ la bandera: allí, el ingeniero general presentó á
te I). Juan*Éníralgo en*5 ‘de Setiembre de 1843 en eí por algunos de aquellos, con apercibimiento de que los que nu S. M. las corbatas de San Femando, y acercándose la ido de D. Francisco de Paula Sánchez, se anotó 4 los bie- ■ asistan estarán y pasaran por su contenido.	° 2“-.° r, bandera al carruage, la reina colocó eu ella la nueva
i |). José Sánchez v otros eu virtud de la información de Por ñuto pioveido por el Sr. Alcalde uutyor D. Martin Ga-1 ■	•	•	i i i	<•	,	,
Uo	ii,, Ponpanpiftn Hr í.«mi v Luna • liano Euriuuez deNavarra, está mandado que por tres números ,11SI£Ü,'L observándose las demas formalidades que pa
por sí y á nombre de sus menores hijos.
El 5.° Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político,
consecutivos de la Gaceta se haga saber á cualesquiera que reconozca créditos á favor del oifunto D. Francisco Gutiérrez, ve-
político por__________
se anotó á los bienes de D. José Sanehez en la causa criminal seguida contra D. Crescendo Fundora por sospechas del huí to de una ínula.—Vigil.	C—2
A consecuencia de las diligencias promovidas para averiguar el paradero de D. José Cabazon, se ha dispuesto se convoque á este por tres números consecutivos de la Gaceta, para que se presente en el término de 9 dias á entender en la demanda «pie le estableció D. Antonio León, apercibido en su defecto de
liano Enriquez de Navarra y por ante D. Cárlos Colon, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se haga saber á la parda Salomé Covarrubias, que dentro de segundo dia comparezca en la escribanía del actuario á manifestar si quiere ó no hacerse parte en los criminales seguidos sobre descubrir el autor ó autores de las heridas causadas al pardo Sotero Salgado, de cuyas resultas falleció.	C 2—O
A consecuencia del exhorto del Sr. Teniente gobernndorde ! Segua la Grande, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 5. °
que se le declarará como alzado y se procederá con sus bienes 0--------------,--------r-----,--------------------w----
que abandonó á loque corresponda. Cárdenas .y Diciembre 10 j y por ante el Br. D.Juan de Dios Pastoriza, se cite por tres nú-de 1850.—Carlos Acosta y Espou.	C—2
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2. ° interino y por antee! Ldo. D. Lorenzo de Alio, se ha dispuesto á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Ramón del Nadal, solicitando espera de sus acreedores, s » convoquen por este órden á los expresados acreedores de este para que comparezcan el dia 20 del que cursa para la junta dispuesta ese dia de 10 4 11 de su mañana en el juzgado de S. S. con los documentos calificativos de sus respectivas acreencias, y cumpliendo con lo prevenido en auto de 11 del que rige se manda anunciar eu este periódico.	C—2
Por auto del Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, consultado por el Asesor titular y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, á consecuencia del intestado de Da. Paula María del Rosario Alvarez, se ha dispuesto que por tres números de este periódico se intime á todos los herederos de la referida Alvarez, que ocurran dentro de tercero á manifestar si están ó no conformes en que se proceda á la venta de 12 caballerías y 228 cordeles planos de tierra, de las correspondientes á este juicio, y por las que dá D. Ignacio García 1,000$, ó bien que se proceda 4 «u remate para satisfacer con su producido los 800$ que reclama Da. María Sar liña, por principal y réditos de la legitima de su abuela D. Rafael del propio apellido, pues de lo contrario pasarán por lo que acuerden los demas herederos. C—*
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3. ° en los que ha promovido D. Francisco liantes del Pino impetrando esperas de sus acreedores, está mandado que para el dia 19 del que cur sa á las once de su mañana, tendrá lugar en el juzgado una junta de acreedores para tratar de las esperas solicitadas por el deudor común; y para su publicación libro la presente. Haba-Diciembre 16 de 1850.—Francisco Valerio.	C—2
meros á D. Vicente Lazo de la Vega, para que comparezca en la escribanía á cierto acto de justicia.	C 3—O
Por dieposicion del Excmo. Sr. Presidente Gobernador v Capitán general, eatá prevenido se anuncie en la Gaceta oficial, que D. Joaquín María Ramirez el que se anunció por ia Gaceta ofieia! á virtud de estar comprendido en el juego prohibido de Monte, que se sorprendió en el hotel de San Cárlos, de que es dueña Da. María Jacinta Arregui de Monge, no es D. Joaquín Marín Ramirez y Velasco, a fin de que no se confunda esto ó se tenga por aquel. Habana y Diciembre 14 de 185U.—Francisco de Castro.	O—3
INSOLVENTES.
A consecuencia de la testamentaría de Da. Bernarda Guzman, ha dispuesto el Sr. Alcalde mavor 5.c v por ante D. Pe-
d™. Vidal Rodrigue?, ae convoque A 1). Nicolaü Naranjo, consm-- (le aque„a eiu(lad había lleRudo el vapor América
que pa
ra estoscasos prescriben las ordenanzas y reglamentos. En el momento callaron las músicas, y un grito general de ¡Viva la Reina! resouó en todos los cuerpos de la formación y eu el gentío inmenso que poblaba entera-|meute aquellos campos.
Eu la Bolsa de Madrid se hicieron el 14 dos ope raciones de títulos del 3 por 100: una do 4,000 re.des, 34 15-16, y la otra de 200,000 á 34¿. Los demas efectos públicos continuaban siu variación a Iguua. El 15, por ser fiesta de precepto en aquel arzobispado, estuvo cerrada la Bolsa.	[L. C.]
Traducimos de un periódico de New-York las siguientes noticias del 23 de Noviembre do Liverpool.
„Las probabilidades de paz cn^Aleinania, eran mayores aun cuando sus pormenores se hallan envueltos en una completa oscuridad. Siu embargo, parece cosa cierta que el Rey de Prusia ha accedido a muchas de las condiciones propuestas por el Austria.
En los Ducados continuaba aun la guerra y entre las partes beligerantes había habido alguuas escaratnu zas con poca pérdida por ámbos lados.
Los periódicos de Charleston que ha traído el Georgia, alcanza al 14 del actual. Según el Courrier
te de Da. María Felipe López, para que dentro de nueve después del último anuncio, comparezca en la escribanía del ae tuario 4 instruirse de ia certificación puesta por el ár. Anotador de hipotecas, de la que aparece un entredicho puesto á una casa de los bienes de dicha Guzman, situada en el barrio de Jesús María, calle del Aguila, por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera elección, por ante D. Antonio Reguevra en 2G de Mayo de 1837, en las diligencias que promovió contra Jos bienes de la Guzman; en concepto de que no ocurriendo por sí ó su representación le parará perjuicio su omisión. C 2—I Por auto del Sr. D. Justo de Sandoval y Manescau, alcalde mayor 4. ° y por ante D. Joaquín Trujillo, en la testamentaría de D. Manuel Vareta, se ha dispuesto se haga saber en tres números consecutivos de este periódico á Da. Merced Miranda que el primer dia hábil posterior al último anuncio, comparezca en Ja escribanía del actuario á instruirse del auto expedido,
Boston con noticias de Inglaterra un dia mas recien tes que las anteriores. Dichas noticias anuuciuhan que los asuntos continentales tomaban un aspecto belicoso pareciendo inevitables las hostilidades. Asegurábase que el gobierno austríaco había pedido la evacuación de Hesse Cassel eu 24 horas.
na y______________________ ___________ _______ _	_	.	- -____ _..
A consecuencia del intestado de D. Manuel Rodríguez, que ! percibida de que si no lo verifica se cumplirá lo que en él se cursa en el juzgado de la Tenencia de gobierno de esta villa y j dispone.	C2—I
por ante mí, ha dispuesto dicho Sr. Teniente gobernador, con j Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera elec-la consulta del Asesor titular, se convoque 4 los inten sados en |c*®n de esta ciudad, con consulta del asesor titular, v por ante loa entredichos anotados á D. Manuel Penlomo, como marido de' nos pomo testigos de asistencia nombrados por impedimento del Da. Manuela Rodríguez y á D. Fernando Tudeo González, en¡escribano, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. cuanto á una estancia de caballería y tercio de tierra situada en i Rafael Ortega haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha ei partido de San Miguel del Padrón, la que quedó por bienes! mandad" hacer saber 4 estos que para el dia 15 de Enero próxi-de la enunciada Rodríguez, y son los siguientes:	j	venidero comparezcan en dicho juzgado 4 que tenga efecto
Por decreto del Sr. Alcalde de segunda elección que lo inti- i una junta en qué se trate de lo que correspouda sobre dicha ce-mó D. Francisco Valerio en 20 de Agosto de 1840, á consecuen- \ 8i°u y de todos los puntos conducentes 4 la pronta terminación cia de la testamentaría del dicho Tadeo González, se mandó ano- i del juicio. De la propia manera está mandado hacer saber á los
Por auto del Sr. Contador general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y de su acompañado el Sr. D. Miguel Ferrar, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almoneda del dia 20 del corriente para los remates siguientes:—-7£ caballerías de tierra del ngenio demolido San Nicolás, situadas eu Bacuranao, tasadas en 12195$.— Un ingenio demolido titulado San Agustín de la Pita, compuesto de 55 caballerías de tierra, 4 4 leguas de Guanabacoa, con 35 negros de ámbos sexos y edades, tasado en 72623$ 3 rs. R “—O Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del día 20 del corriente para los remates siguientes:—Por uu potrero compuesto de 3$ caballerías de tierra, situado en la villa de Güines, titulada la Majagüi11a, dan 9000$ en esta forma: 510$ al contado y 510 toch>9 los años.—Treinta caballerías de tierra en Bahía-Honda, retasadas en 3600$.—Una mina de cobre en Bacuranao, tasuda en 3934$.—Una vega en S. Cristóbal, tasada en 382$ 1 real.—Una casa en la calle Real de San Antonio de Rio Blanco del Norte, tasada en 792$ 4 rs.—Un potrero titulado Ojo de Agua, compuesto de l*2£ cafmllerias de tierra en Ba-tabanó, retasado en 7884$.—Un sitio en Guanajay, compuesto de Q caballerías, retusado en 5630$ 4 rs., dan al contado 1,200 ps.—El in enio demolido titulado Figueroa, de 30 caballerías de tierra, situado en San José de las Lujas, con todos sus ense- I res, herramientas v útiles en 40662$ 7 reales.	R 2—0	|
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten ¡ denciu general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se lia dispuesto se anuncio al público estar señalada la junta de almonedas del dia 20 del corriente, para el remate de 28j caballerías de tierra de la hacienda S. Bartolomé, situada en la jurisdicción de S. Cristóbal, retasadas con sus íábricas y útiles en 1570$, reconociendo 1400 de imposición: el
2ue quiera hacer postura^ocurra á la escribanía mayor del ramo instruirse.	R ~—D
Por disposición de la Intendencia de ejército Superintendencia general (leleg«da de Hucienda, y por unte el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señada la junta de almoneda del diu 20 del corriente para él remate de una cHsa de mampostena v tejas, situada en la ciudad de Santiago, calle Real uim. 8, tasada en 4108 $, el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía del ramo 4 instruirse. R *—O Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino ae Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almoneda del dia 20 del corriente, para el remato del cafetal la j Manuela, situado en lajuris-iiccion del Qaivicnn, compuesto de' 10 caballerías de tierra, tasado con sus fabricas, cercas, cafetos, animales esclavos y demás útiles en 32896$; el que quiera hacer postura ocurra 4 la escribanía del mino a iutruirse.
R 2—0
Por decreto del Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, y por ante D. Plácido Borrego, se ha eeftuludo el dia 24 del corriente 4 las doce de su mañana, para el remate de la contrata del carbón de piedra para abastecer á los buques de vapor de guerra y demás atenciones que puedan ocurrir en esto Apostadero, con arreglo al pliego de condiciones
3ue existe en la escribanía del juzgado, en el concepto que para icho dia se reunirá la Junta económica del Apostadero con a-quel objeto.	R 3 O
Para el remate de ua negro, regular cocineroy calesero, de 28 á 30 años de edad, tasado en 450 pesos; se ha servido el Sr. Alcalde mayor 4.® D. Justo de Sandoval y Manescau y por uute el Br. D. Felipe Fornari, señalar el dia 19 del comente de once á doce de su mañana en las puertas del hilando, alto en la calle de Dragones esquina á la calzada de Gaicano.	R °
CONVOCATORIAS.
mt Ea el concurao del Pbro. Ü. José Miguel Bucelo, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante D. Kufitio Pacheco, se cite por medio de la Gaceta oficial á D. Manuel de Jesús Castellanos, para que ocurra 4 la eaciibauia del actuario 4 iustruirse del acuerdo celebrado Um acleedores del rafeiido Rúcelo en i* de Noviembre último.	.	V"” „
AícaUtui mayor quinta dein Habana jr $u turtsdtcrto* -Habana Ihiiembre 14 de 1850.—Habiéndose prenotado eo este juagado D. José María Sanche» de León, solicitando se declare que algunos entredichos anotados 4 otras personas de su mismo nombre v apellido» no debeu impedirle la enugenacion de sus bie-om, he dispueeto que ee celebre un acto verbal par* su ideutifica-
tar entredicho á D. Manuel Perdoino, como marido de la Rodríguez en unión de otros.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo intimó D. Lorenzo Larrazábal en 5 de Agosto de 839, se anotó entredicho á los bienes del citado Tadeo González, eu las diligencias que promovió, reclamando lasque D. Gregorio Alfonso le seguía en el juzgado de la tenencii tercera de gobierno.
Por decreto del mismo Excmo. Sr. Capitán general que lo intimó 1). Antonio Muñoz en 28 de Setiembre de 844, se anotó entredicho á los bienes de D. Fernando González por sa insol vencía en autos que sigue como cesionario de D. Optavin Mi-chet contra I). Jorge B. Dwolf.
Por decreto del Sr. Alcalde segundo de esta villa que lo intimó el Br. D. Ramón Ortega en 22 de Julio de 845, en el expediente que la representación del Hospital de San Francisco de Paula sigue sobre pesos contra D. Fernando González hasta la suma de 500$.
Y por boleta de 28 de Julio de 846, se mandó anotar entredicho á la enagenacion que intentare hacer D. Fernando González, de una estancia en San Miguel, hasta que satisfaga 80$ j 4 rs.que le demandó el Ldo. D. Pedro Martin Kivero, como curador de Da. Juana González del rédito de dos añus, 4 fin de que dentro de tercero d»a ocurran á manifestar los que se les ofrezcan, en concepto que transcurrida la dilación se dispondrá j á su perjuicio la cancelación de dichas interdicciones. Guuna-bacoa y Diciembre 11 de 1850.—Ldo. Joaquin Lescauo. C 3—O Real Tribunal de Comercio de Matanzas.—Por decreto de za y en virtud de no haber tenido efecto la junta dispuesta para el lOdel presente, 4 consecuencia de la quiebra de D. Juan García y Compañía, está mandado se convoquen de nuevo 4 los a-creedores de dicha quiebra para la junta q je tendrá efecto el dia 19 del que cursa 4 las 12 de su mañana en el mismo tribuna!, a-nunciúndose por tres números consecutivos de la Aurora, periódico de esta ciudad y por el Diario de la capital. Matanzas Diciembre 12 de 1850.—Manuel Zumbrana.	C—3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° I). Justo de Sandoval y Manescau y por ante D. Joaquin Trujillo, 4 consecuencia de las diligencias que ha promovido D. Alejandro Cariase", solicitando esperas de sus acreedores, está mandado que por tres números de la Gaceta se convoque 4 todos los acreedores del citado Carrasco para que comparezcan en el estudio de S. S.'el día 17 del corriente 4 las once de la mañana, para (pie tenga efecto la junta prevenida, apercibidos así de que cualquiera que sea el número de los comparecientes, se entrará en ucuerdo como el de los que no lleven sus comprobantes quedarán sujetos á la graduación de sueldo á libra con renuncia de toda preiacion.
C—3
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador político de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante D. Carlos Acosta y Espou, se manda convocar por tres números consecutivos de este periódico á todos los acreedores de I). José áalazar, vecino de este distrito,para que en el término de 10 dias, contados desde el último anuncio, ocurra á este tribunal á contradecir ó repiesentar lo que les convenga sobre la cesión que de sus bienes ha hecho el repetido Salazar; apercibidos que si no lo verificaren en la dilación que les va marcada, será admitida dicha cesión y surtirá sus legales efectos. C—3
DE OFICIO,
Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Gregorio Herediay Tejada, y por ante D. Jorge Diaz y García, en la causa criminal seguida contra D. Martin Moran, por hurto á D. Ricardo Tomas, está mandado que por medio de la Gaceta en tres números consecutivos se cite á L). José Nogueras, L). Tomas Salorio, D. Manuel Lago y D. Antonio Golfines, para que a la mavor brevedad comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía para evacuar cierto acto de justicia. C *—O Por uispo3¡cion del ár. Teniente Gobernador político y militar de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular, y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se manda intimar a D. Pedro Prieto por tres números de este periódico, que á consecuencia de ¡a causa criminal seguida contra Rafael, congo, esclavo j de I). Francisco Recio de Morales, por hurto de viandas á Don Tomas Rivera, en la cual se activa el cobro de los 200$ de multa que le fue impuesta y las costas que adeuda; ha comunicado el Excmo. c Illmo. Sr. Regente se haga efectivo el cobro, impartiéndose el correspondiente auxilio, y no habiéndose logrado encontrarle para la intimación pendiente, se le señala el término de 5.° dia para su presentación en la citada ciudad á cumplir lo prevenido en dichos autos por á. E.Illina. C *—O En los criminales formados# sobre averiguar el autor de las heridus inferidas al negro esclavo José María González, ha dispuesto el ár. Alcalde mayor 4.° D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante l). Gabriel Ramírez, se convoque por la Gaceta oficial en tres números consecutivos á las personas que puedan dar razón del hecho porque se procede, el cual tuvo lugar el dia 5 del corriente como á las 9 de la noche, entre las calles del Campanario viejo y de la Muloja, barrio de Peñulver; á fin de que se presenten por conducto del actuario para de allí pasar al juzgado 4 ser examinadas ‘según se teriga por conveniente.	C ’—D
Por disposición del Sr. Tenient e gobernador político y militar de esta ciudad, está mandado que se convoque por medio de este periódico y en tres números consecutivos a 1). Juan Antonio del Hoyo, y que en la convocatoria se inserte el despacho del tenor siguiente.—Nos el Regente y Oidores de la Real Audiencia Pretorial que reside en la siempre fidelísima ciudad de la Habana.—A vos el Teniente gobernador de áuniiago bace
mencionados acreedores que son D. Bernardo del Junco, D. Andrés Enamorado como fiador, D. José Prendes, D. Marcelino Gutiérrez, D. Angel Vicente Diaz, D. Ramón González Mendoza, D. Francisco V. Suldívarpor lía. Mariana Caro, D. Domin go Balbin, Ldo. I). José Hernández como fiador, D. Enrique Kabanáccon la fianza de D. Mareos Rodríguez, I). José María Camero, D. Juan Ruiz, D. José Casamor, D. Ramón de la Vega Camino, 1). José Manuel Sariol, D. Ignacio Montalvo, Ldo. D. Fermín de Mendiola, D. Manuel Medina y D. Rafael Garrido, que están en la obligación de manifestar si el nombre de los respectivos pagarés está en blanco, ó las personas á quienes se hubiesen endosado, trayéndoios para la referida junta. Asimismo se ha mandado citar á todos los acreedores referidos para la información de insolvencia que ha promovido el referido Ortega y se le ha mandado rec bi,\ Santiago y Diciembre 12 de 1850.— Serafín Delgado.—Francisco González Donozo. C 3—I
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE LA GUERRA
Miércoles 18 de Diciembre.
De nuestro Boletin de ayer tarde:—
Tememos á la vista periódicos de Nueva-Orleatis cuyas fechas alcanzau ai 14 del actual, y de Nueva York hasta el 30 del pasado
Según vemos eu uu diario de Nneva-Orleaus el vapor Asia había llegado á los Estados-Unidos procedente de Liverpool de donde había salido el 23 último.
Francia continuaba tranquila.
El discurso del rey de Prusia favorecía los proyectos del partido de la guerra aunque sin embargo, se notaba uo espíritu ménos belicoso en Alemania. El gabinete haunoveriauo habia consentido eu que pasase por Ilannover el ejército federal.
I.os precios del azúcar continuaban firmes y los de las mieles uo habiau variado. El c.fé teuia buena demanda á los precios anteriores. En cuauto al tabaco reinaba mucha actividad y los precios mejoraban.
Posteriormente hemos recibido por el vapor Georgia periódicos de Nueva—York hasta el 11 del actual, y el Correo de Ultramar del 21 de Noviembre, de los • uales tomamos lo que sigue:
ESPAÑA
Madrid 16 de Noviembre.
Se acaba de publicar un reglamento de contabilidad de marina, porel cual se centraliza cu el ministerio toda lamenta y razón del ramo, tanto en lo concerniente ó la aplicación de los fondos que facilite el tesoro, como en lo relativo á la liquidación de haberes y gastos del personal y de obligaciones del material. Este arreglo presentado por una comisión compuesta de los Sres. Olivau, Sotelo, Buldasauo, Doral, Orlando, el difunto Merelo, Navarro y Perales, proporciona al erario un ahorro de 454,000 rs. y fija la suerte de los individuos del cuerpo administrativo de la armada. Según el reglamento de este, que también se había publicado, el cuerpo administrativo de la armada, constará de 5 comisarios ard.madores, con el sueldo de 30,000 rs. vn. auuales; trece comisarios de guerra, con el de 18,000-cuarenta y dos oficiales primeros, con el de 12,000: sesenta y ocho oficiales segundos, con el de 9000: cincuenta y tres oficiales terceros, con el do 7200: veinte y seis oficiales cuartos, cóo el de 4,700: y diez y seis meritorios, cou el de 2,400: debiendo sufrir todos estos individuos eu sus respectivos goces, a excepción de los meritorios, los descuentos pue so hallau establecidos por el Real decreto do 16 de Noviembre de 1841 para el Montepío militar. El director de la contabilidad de Marina, lo será tarnbieu del expresado cuerpo administrativo.
Habiau llegado á Santander los instrumentos que
ionio del Hoyo, por estupro de Da. María Vicenta González, insolvente de insolvencia de D. José Gonzalez, se ha servido
raba alli con grande confianza, el resultado do sus investigaciones es fivorable S 1.« instancia para que le litiga saber se presente en esta áupe- se j- ^ a„uardar poc¿ ruindad por medio de procurador ue ella con poder bastante en ¡	.	° .	1	.
el término de tercero dia y apercibimiento de lo que haya lugar. | principio a una obra que n<
Itl Il-lltülltl. ‘X tuoV/1 itsncnie	vic	.	v	; ,	•	.	•	,	i	I	•
mos saber: que en la causa criminal seguida contra D. Juan An-j los mgeuieros ingleses esperaban para el reconocí-
miento déla línea del ferro-carril de Isabel II. Dichos
facultativos seguían ocupándose con la mayor activi-Real su a 2.a de justicia proveer el ñuto que sigila.—Habana ,	-	-	, 1	a;
_v Noviembre 2d de l&.O.-Traslado á D. Juan Antonio del Ho-| eu el desempeño de su encargo, bi, como se espero, entendiéndose en el órden dispuesto en 15 del corriente; ;	_
para hacerle saber esta providencia óbrese despacho al juez de| vestigaciones es f.vorable á la realización dol proyec-
el momento en que se dé ha de convertirá Saut nder
■Seftores ¿el margen.—Regente.—Valenzuela.—Ochóa.—Hay1 en uno de los puertos mas frecuentados de la Penín-una rúbrica del Sr. Semanero.—Antonio Mazorra.—Eutrégnen-18u|a, y que ha de reportar inmensos beneficios á Cas-se al abogado y procurador de turno para solo instrucción en el t¡„ e„ particu|ar, y eil general a toda la marina.
termino ordinario, á fin de que informe el día de ia vista.—áe-; T 1	■' , P	___ ______ ,
ñores del márgen.—Valenzuela.—Oehoa.—Hay una rúbrica deí j ^ Los directores de la empresr para la canaliza-Sr. Semanero.—Antonio »azorra.—En cuya virtud ordenamos cion del Ebro estaban de regreso eu la Península, ha -y mandamos á vos el Teniente gabernadór de Santiago qoe bjéndose pronorcitmado en Alemania y otros países luego que recibáis este nuestro despacho coa la causa proce-1	*	- *	-
dais á dar efectivo cumplimiento al auto superior preinserto.; ■	...	.	___ , ,	,.
Dudo en la Habana á Z5 de Noviembre de 1850.—Pitiazo.—Va- dicha empresa. Cou el objeto de alcanzar del gohier lenzuela.—Ocboa.—Antonio Mazorra — V para la debida inser- no español el apoyo cion libro la presente en Santiago y Diciembre 3 de 1855.—Br. I „ronto eu Madrid un Ramón de Ortega.	C 3—O
En la sutuanu formada contra ei pardo Francisco Valdes
'juiia parte de los fondos necesarios para llevar acabo ~	‘ " ‘i alcanzar del gt ‘
necesario, debía verificarse muy pronto en Madrid una grau retiniou de diputados aragoneses en quo se examinaría detenidamente esta | mateurta y bendtcton
REAL DECRETO.
Atendiendo al mérito y circunstancias que concurren en el mariscal de campo don Antonio Ordo-ñez, gobernador militar de la plaza de Cádiz y comandante general de su provincia, vengo en nombrarle capi’an general de las islas Canarias.
Dado en palacio á 12 de Noviembre de 1850.— Está lubricado de la Real mano.—El ministro de la Guerra, el marques de 1^ Constaucia.
Madrid 16 de Noviembre.
Imposición de las birretas á los dos Emmos. Cardenales de Toledo y de Sevilla.
El domingo 10 de Noviembre a la una del dia se celebró en el Real Palacioy en capilla pública la solemne ceremonia de imponer la Reina Ntra. Sra. las birretas cardenalicias á los Emmos. arzobispos de Toledo y de Sevilla Sres. D. José Bouel y Orbe y D. Judas José Romo, creados Cardenales de la Santa Romana Iglesia por el Sumo Pontífice Pío IX.
Para la entrega de las insignias cardenalicias habia S. S. nombrado ablegado apostólico á Monseñor Mieeislao conde Lednchowiski, su prelado, que tuvo la honra de presentar á S. M. las credenciales el dia
A la hora sen a l a ú!i jin rai '1 a'y-feTéílí'on ia se ñauaban en la Real capilla S. M. la Reina, su augusto espo so y el Sermo. Sr. Infante D. Francisco de Paula con todos los altos funcionarios de palacio y persnuas notables que suelen concurrir en semejantes ocasiones, y en sus respectivos puestos ios dos nuevos purpurados, y á su lado el Sr. Patriarca de las-clndias cou el señor ablegado apostólico. Este presentó á S. M. la Reiua el breve de S. S., que fué leído por el notario de la capilla, y en seguida Monseñor conde Le-dochowski, al poner eu las Reales manos de S. M. las birretas cardenalicias, pronunció el siguiente discurso:
“Cumpliendo con el muy noble encargo que me ha sido cometido por el Sumo Pontífice el Papa Pió IX, con suma satisfacción raia y respeto entrego á Vuestra Católica Magestad las insignias cardenalicias que ha de imponer con sus Reales manos á los arzo bispos de Toledo y de Sevilla. S. S. al querer remorar con esta eminente dignidad tan relevantes servicios prestados en favor de nuestra Stma. religión por uno y otro prelado, entiende al mismo tiempo hacer una obra altamente grata á Vuestra Real Magestad y a esta católica Nación, que tautas veces ha merecido bien de la Iglesia, y que muy recientemente ha dado brillantes pruebas de su piedad y devoción hácia el mismo Vicario de Cristo. Porque V. M., Señora ha sido la primera que éntrelos prí icipes extrangeros ha levantado una voz salvadora para conjurar la tempestad que bramaba ferozmente eu medio de la capital del orbe católico: y también á ejemplo de V. M., confederadas las huestes católicas, y con aplauso del cielo y de la tierra, restablecieron felizmente al Padre común de los fieles en la Romana Sede. Al hacer pública mención de ello para gloria de V. M., séame permitido añadir los votos que son debidos i las virtudes de V. M. por la felicidad de su augusta perso-ua y de toda su Real familia.
“Dios Optimo Máximo conserve y prospero á V. M. por una larga série de años, colmada de bienes y sin que jamas venga á afligirla ninguna calamidad, y él haga que V. M. pueda ver en este católico Reino florecer mas y ma cada dia en religión, ciencia, riqueza y concordia.
Recibid, augusta Reina, con la mayor benignidad posible estos sentimientos de mi ánimo; y si quizá desmerecen por la poca importancia del que los ex-piesa, reálcelos á lo ménos y los robustezca el nombre y la dignidad del Sumo Pontífice cuyo eucargo desempeño.”
S. M. después de haber contestado en los términos mas dignos y lisonjeros al señor ablegado, impuso las birretas á los M. RR. arzobispos de Toledo y de Sevilia.
Concluida esta, los dos nuevos purpurados, acompañados del maestro de ceremonias y receptor de la Real capilla, y volvieron á ponerse en p é ante las gradas del trono, y hecha á este inclinación profunda, pronunció el Sr. cardenal de Toledo, con voz firme y expresivo acento, el siguiente discurso ó arenga:
“Señora: Nada puede ser para'nosotros ni mas grato, ni mas honorífico que haber recibido en este solemne acto de las Reales manos de V. M. las birretas cardenalicias, insignias muy respetables de la alta dignidad con que ha que ha querido distinguirnos nuestro Stmo. Padre Pió ÍX, y en lo cual V. M. tiene tanta parte. Conocemos la grandeza del beneficio que se uos ha dispensado, tanto mayor cuanto menor es nuestra idoneidad para obtenerlo, porque estamos muy persuadidos de la escasez de nuestro mérito.
“La fama de nuestras iglesias de Toledo y de Sevilla, etique resplandecieron los Eugeniosé Ildefonsos, los Leandros é Isidoros, y después tantos prelados insigues adornados cou la púrpura cardenalicia de eterna: la bondad generosa de V. M., heredera de la fé y de la piedad de susaugus
que
euyo esplendor participaban las iglesias de oirzj cienes; el Santo Padre, accedieudu muy gustosamente á los justos deseos de V. M. al crear los nuevos carde nales, eligiéndolos de las diversas iglesias de Enron como para dar un testimouio solemne de su solicitud universal sobre todas ellas y de su amor paternal para con todos sus hijos, no podía pasaren silencio ni 0(v¡
darse de ia Iglesia de España, ui de los españoles____
Presentes tuvo ambos objetos con la mayor complacen cia: á la iglesia de España, tau adicta siempre á la 8¡_ lia apostólica, y que en todos tiempos ha producido cu piosos frutos de santidad y en todo linaje de virtudes-á los españoles cuya fé, tau antigua como la predicación del Evangelio, ha sido siempre la que ha dado impulso y realzado su valor y heroísmo natural que a-caban de manifestar cou una prueba auténtica y solero, ne su amor filial al Santo Padre su profunda venera, ciou, su adhesión cordial, su catolicismo, cooperando muy decididamente ai pronto regreso del Sauto Pd. dre á la ciudad eterna, y al restablecimiento de su soberanía temporal, ordenada por uua sabia providencia y uecesaria para el libre, expedito y provechoso ejsrci. ció de la autoiidad espiritual en favor de todos los fieles.
„Nosotros, pues, por un designio inescrutable del Señor hemos sido los llam ados á continuar la série de tatitos cardenales españoles, que por sus heroicas virtudes y emiueotes servicios fueron eu sus dias celebra, dos de los Sumos Pontífices, querido»‘«W..-eVés; ornamento del sacro colegio, esplendor de la iglesia es-pañola, gloria de la nación. ¡Ojalá tuviéramos nosotros algunas de aquellas cualidades con que brillaron, p ra corresponder dignamente á los piadosos deseos de V. M. y á las rectas intenciones del Santo Padre, porque sou grandes, interesantes, de mucha consecuencia las obligaciones que hemos contraído con nuestra nueva dignidad: eseasos nuestros taleutos, débdee nuestras fuerzas. El señor quiera iluraiuaruos para que todo sea an honra y gloria suya, en servicio de la iglesiá y de su cabeza visible, de V. M. y de los españoles que él mismo ha confiado á su amor y gobierno maternal.
Por lo demas, Señora, ¿qué podremos decir nosotros, viéndonos honrados y distinguidos de uu modo tan extraordinario? ¿Nosotros quo también debemos á V. M. y al Santo Padre la promoción á nuestras sillas? Quisiéramos teuer las expresioues mas propias para significar i V. M. hasta dónde llegan los sentimientos de uuestra gratitud. Díguese V. M. aceptarlos según existen en lo mas íntimo de nuestro cotazon leal, sincero y reconocido. Entre tanto levantaremos las manos al cielo, de donde viene todo auxilio, y dirigiremos nuestros fervientes votos al Señor para que derrame sobre V. M., sobre su augusto esposo, y toda su Real familia, toda clase do bendiciones espirituales, y que en su reinado, que deseamos muy dilatado y muy glorioso, y bajo el poutifica-do de! virtuoso é inmortal Pió IX, al misino tiempo que con la paz, florezcan las artes y Ls ciencias, fl<>. rezca también la Iglesia española, y cou el patrocinio de la Stma. Virgen, cuya fiesta celebra V. ¡VI. tau solemnemente, goce de la prosperidad necesaria para cumplir su divina misión eu beneScio de sus hijos.de aquel a prosperidad. Señora, á la cual están unidosel bien y la felicidad del Estado.”
El señor cardenal de Sevilla hubiera también pronunciado su correspondiente arenga; pero parece ser costumbre que en tales casos solo uno délos cardenales la dirija, y no todos los que reciban la birreta; en su consecuencia, se abstuvo de pronunciar arenga alguna.
Acto coutínuo SS. Emmas., el ablegado y los guardias nubles se retiraron á la sacristía, comenzándose la misa. Los nuevos cardenales vistiéronse en la sacristía el trage encantado propio de su dignidad, y así revestidos volvieron á salir á la capilla, colocándose, no en las banquetas de los prelados, como ánles, sino en el lado de lo epístola, frente al trono, en dos magníficas sillas de brazos, con sus correspondientes recli-
('é’rérn'ojiias. écH’iiriTii aítorna tívaineutcTás lietuiicioíles de la misa en lugar del celebrante, y la última I cndi-( ion la dieron solemnemente los dos, primero el de Toledo y después el de Sevilla. En seguida el señor maestro de ceremonias anunció los 100 dias de indigencia concedidos por SS. Etnitieucias, á los que hablan asistido á aquella solemnidad, y acto coutínuo salió toda la comitiva, dirigiéndose á la régia cstaucia, yeutlo de'ante de las reales persouas y con las birretas en la cabeza, los dos nuevos purpurados. (C. de U.)
fh
25 de Octubre.
Escriben de varios puntos de la montaña que á consecuencia del extemporáneo frió que se ha tleia'd sentir en estos últimos dias, han aparecido heladas al° gimas corrientes, fenómeno que no scontece sino en lo mas rigoroso del invierno. Juzgqn sin embargo al güitos observadores, fundados en lí experiencia ’y-ti gunos indicios naturales, que la colunua termométri" ca volverá ú subir pasados algunos dts. Bien lo cesitamos, porque si sucediera lo óntrario, nuestro clima, generalmente templado, correa dentro de co parejas cou el de Siberia.
—Ayer quedaron elegidos académos de mérito de la Academia Je bellas ártes de esta oital los sen D. Cláudio Lorenzale y I). Juan Jtlle, profesores de la misma, por la sección <le pinte; y por |.( cion de escultura el profesor D. Josénver, aeadém' co de San Fernando y escultor de Qara de S M y por la do arquitectura D. Daniel M„a, arquitecto’
—Hemos Icitlo detenidamente una m,
I la que con
ó sea José de los Mautus por hurto, ha dispuesto el Sr. I). Gre- cuestión.
gorio Herediay Tejada {por sute D. José María de Entralgo,! En la tarde de! 15 de Noviembre se celebró en el1 ,os progenitores, que procuraron siempre en su protec-se convoque po- tres números de este periódico a los dos ue- campo de de guartlias de Madrid la gran solemnidad #-’*011 poderosa el explendor y brillo de la Iglesia espa------------1. ...a ,ui j:. i j-i---:——  ——	—	-	”	—	-	■	... ñola; la clemencia en fin natural de Ntro. Santo Padre imitador de tantos ilustres Pontífices antecesores suyos, que miraron con singular predilección la iglesia española: estos sou, Señora, y no otros, los motivos y el fundamento vérdadero de la elevación en
fZ baldea, ^cotfduciendomedfa diseña'de	de colocar la Reina las corbatas de la órden de j
muebles situado en la calle de Villegas núm. 35; 4 fin de que i &au r ernando eu las bauderas del regimiento de ínge-dentro do segundo dia se presenten en el juzgado por conduc-! u¡ero§. Desde muy temprano estuvieron formados á la to del escribano D. José Mana de Entralgo 4 ser examinadosj izquierda del campo un batallón de dicho cuerpo, con
por los particulares oportunos.
su bandera, y lo mismo los alumnos de la escuela man-
V¡ddÍÍK^uM.-r‘n^“átr«« por tÄi^ros £ i däd"o7po7su p ro'few	~c7bós“y7ar- j 9^
la Gaceta oficial a los que se cousiderea coa derecho el negro gentos, compuesta de jóvenes de doce á quince años, riollo Gabriel Rodrigues, que	a...*— t>..» . .	■	.	. .	- -- 1 lt l-----—L! * “Sf J ~
bre nuestras cabezas las insignias de nuestra digni-
Manuel Noriega y D. Agustín tro de quiuce dtee à probarlo et . bollero sindico procurador general,
el título „Demostración de la utilit y posibüúh,! de la conducciou del carbón de piedra |„8 m¡
Eril Castell, Sas, Pe,-enera v Bene^ tH	<e
,	, , ■ ,	i,,	-	. IH provincia
de Lérida, por medio de la carretera, de ]as m¡lng
hasta el Nogura, Rihagorsana, y con v,,.„g „ |)arca de plancha de hierro por dicho rio Sej, E|)ro ¡, J ta el mar, que de su cuenta ha Pr,,yect la sociedad de D. Bruno Datniatis y compañía,”
Inútil es encarecer la itnpui-tamv,., „
. ,	,	'	.311 recono-
cida ya, de que nuestras muías de c,, _
ser beneficiadas, dejando por este metl> hacernt)11 tributarios de las uacioues extrañas por i8 ^	08
cuantía: reconocido se halla por todos)por, ' resultado y la patente utdid. d de hac<Ve„a|ijes sobre todo en Cataluña, los ríos Segreguel.a ’ hasta el Llobregat, en la provincia de B,,IKI ’ ^ La empresa de D. Bruno Damians,mpafjj tiene por objeto hacer navegable, no ai,H prtrte del Segre y Noguera Rihagorsana, sino e„ curar el principal motor de nuestra iudusUI, nr ció mas barato del que ahora se obtiene trautrero, libertándonos al misino tiempo del in; (n|)u_ to que pagamos anualmente á los pa'trnño» ¡Ojalá que podamos ver realizado tan út¡lm¡enl to! ¡Ojalá que la empresa Datnians sea q¡z en sus resultados que todas las que hasta e¿ [jHa propuesto procurarnos el carbón de piq„ ¿ja_ bernos dado semejante satisfacción.
El proyecto presentado por la ernpr, n(lg ocupa lo creemos altamente recomeudal fdC¡| realización, de resultados fabulosameuter,80J De todos modos felicitamos á la eirie j) Bruno Damians por ol feliz pensamiento <n,.ei sentado, digno sin iluda del agradecimiei/aj,, y de merecer en todos conceptos la simpa,Jpe’ ración de nuestros capitalistas.	”
Sevilla 29 de (
En la órden de la plaza del dia 27 s«¿,._ den general que dice así:
„Soldados: Habiéndose dignado S. j,)a nuestra Señora (Q. D. G.) honrarme con w, de Director general de cabal ería, al sepan sotros lo bago cou el sentimiento propid que ha sido constante admirador de vuoy nación, instrucción y disciplina: así se lo I te al Gobierno de S. M„ y os recomeudarél mente á mi digno sucesor el Excmo. Sr. T neral Conde de Mirasol, el cual, como yd cia á vuestro mérito, y como Geueral taj será tarnbieu admirador de vuestras brilla^ des militares.—Sbelly.”
—Antes de ayer, último domingo de Od también de la romería á la ermita del Sant Torrijos. El dia amaneció claro y despejé do como de otoño, y por consiguiente la í
■o-
jfe
li-