, r'





D. Francisco Pons..............
D. Pedro Lougar................
D. Francisco Gonzalez...........
D.gBernabé Martinez.............
D. Antonio Alfonso______________
D. José Maria Leon..............
D. Francisco Leou y Losa........
D. Salvador Garcia..............
D. AntoniofHerrera..............
D. Narciso Larios...............
D. José Gamboa.........
ID. Tomás Auzorena._____
! D. Agustín López.......
1 D. Francisco Carbaho. ..
4 D Felipe Torres..........
D. Antonio Noa..........
D José Antonio Franqui.
Pablo Amoroto.......
Victoriano Blanco....
D.
D
1
Suma de todo......$	8 I
restan 240,000 ps. para repartir en premios como si-
Pesos
gue
Premios.
ríe........V........................ 100,000
de.....1.....
de............
de............
de............
de á 2,000____
de á 1,000.___
Total general............8 15
Capitanía Pedánea de San Luis de la nio 8 de 1850.
D. Julian Gonzalez Gaiindo.
D. Pedro Moreira...........
D. Simón í.asento..........
D. José Lopez Llanos........
D. Sixto Morejon	............
D. Francisco Gobio y Bento..........
Total.
$ 15	l 2
Ceiba	y Ju-
1	
1	4
O	4
	4
1	
6	4
Esto se ha recolectado en este Pueblo áreserva dei 66 de á 400.
50.000
16.000
8,000
4.000
4.000
4.000 26,400
PvzLíela—Por mandado de 9. 9ríu.—Pedro Plutarco i represento. Renté.	E *—O	fioz " " ’
U, Pedro Pablo Cruces, caballero cruz y placa de la Real y ' militar árdea de San Hermenegildo, teniente coronei de caballería, y fiscal de la Comisión militar ejecutiva permanente de esta Isla..
Ignorándose el paradero de D. Joaquín Consuegra, D. Juan Olivera, D. Leandro Rodríguez, D. Encarnación Cnrtnona, D.
\I ti ti TI n 1	Air	. 11	Li	A v, t ^> C? ilrrn	IA	A ... ■ . . " .	IX 0T	—	’ TI
Ldo. Pedro José Morillas.—Antonio María Mu. Habana y Agosto 23 de 1850.-—Antonio María Muñoz*
A 2—1
REMATES.
20 aproximaciones.
Capitanía Pedánea de Artemisa Juuio 10 do 1850.
Capitán pedáneo 14. Hilario Peñaredouda.. Sr. cura párroco D. Luis José Puentis. . .. Sr. Administrador de Rentas Reales D. Pa
tricio de la Guardia..............
Sres, Sierra y Herm
D. J uan G. Javique...................
D. Eulogio Cabrera....................
D. Antonio Rodríguez..................
D. Simón de Maspule...................
D. Hermenegildo López.................
D. Constantino Menendez...............
D. Ramón Ruiz.........................
D. Eleuterio Menendez.................
D, Miguel Linares.....................
Ldo. D. Rafael Hernández Paredes......
D. Benito Rodríguez...................
D. Manuel Fernandez...................
D. Martin Beraza......................
D. Miguel de Chappotin................
Sres. Kuie#s.........
D. A. T...............;...............
D. Jaime Gener........................
Ldo. D. Ramón de Morales..............
D. Juan Antonio Barrenchea............
Sres. Arozarena y Urdanis.............
D. Fermín Sala........................
D. Francisco Javier Jaime.............
Sr. Cura V. Francisco J. Valderas.....
V. Ramón Ibatao.......................
V. José González Mogena...............
V. José Villar........................
V. Juan G, Mogena.....................
V. José Machado.......................
V. Casto Larrazabal...................
V. Antonio Piquero................
V. Ramón Borge........................
4 2
que ios Cabos de Rondas que también se ocupan en sus 122 de á 200..................... 24,400
Cuartones remitan la ascendencia en que yo le haré on "—onn al Sr Teniente Gobernador con relación separada y en la brevedad posible.—Cabanas, ut supra.
Capitanía pedánea de Quiebrahacha Junio 30 de 1850.
D. Manuel Obero.........................8
D. Pablo Alvarez Rubido, cap. pedáneo---
D. Agustín Francisco Valdés, teniente de
Cura...............................
D. Manuel de la Paz...................«
D. Nicolás Regueiro.....................
D. Cayetano Gutiérrez...................
14. Ceferino Prieto....................
D. Bernardino Blanco...................
D. Tomas Gutiérrez......................
25
2
2
O !
Suma.....	34 7
219
3,200 240,000
Aproximaciones.—Los dos números anteriores y dos posteriores á los premios que á continuación se anotan, tendrán las aproximacionessiguientes-
Al de 100,000.. 4 de 400... 1,600
Al de Al de Al de Al de
50.000.	.
16.000.	. 8,000.. 4,000..
4
4
4
4
20
de 200... de 100...
50..	.
50..	.
de
de
800
400
200
200
3.200
2
4
2
1
0
(A®
1 4
1
2
2
1
1
2
Mainel...........................--	85
Guanajay...,......................... 71
Guayabal.............................. 15
Ceiba del Agua......................... 6
Pta. de la Güira.....................  43
Callajabos..........................   28
Cabañas................................ B
Quiebrahacha.......................... 34
Precios de los billetes.—El entero 16 ps., el medio 8 ps., el cuarto 4 ps., el octavo 2 ps., y el diez ¡y seis avo 1 un peso.
Lo que se anuncia al público para general inteli-jgencia. Habana 21 de Agosto de 1850.—El Contador general, Luis de Benavides.
iMariel Julio 3 de 1850
S 291
Nota de las persouas que han contribuido voluntariamente para socorrer á la famillia de! valeroso y desgraciado Carrasco, que pereció en Cárdenas an el mes de Mayo último; y es como sigue-
Ps. j-3.
ESTADO M AYOR DE LA PLAZA.
Ignorándose la habitúen>n n. o. I1..,	- Jo«« Céspedos,
cadete que fué de las Milicia» del Bavntno, y debiendo ministrar una declaración, ha dispuesto eí señor Juez fiscal Don Blas Villalva, se cite por los periódicos de esta capital en tres día» consecutivos para que comparezca en la morada de dicho señor, calle de Luz número 28, el lunes á las once de su
diz s ?' Antonj° S,'?a\D- Antonio Muñoz ó Bermu-j,|el Ltejucafcon ron-mita del asesor titular y uor ante D. pAf ,	'-7'; h'jos y el mulato Casiano, á quienes estoy procesan j Aguinr, se ha mandado se anuncie al públicoque el dia 24
do por el delito de asaltos y robos en cuadrilla y hurtos de anima- ¡este mes se ha de proceder al cuarto pk-goi. v remate en «Ir. sfdo“ ,aíurJsíl,"70",.<le í?,7ua lft Grande. en el año próximo pa- rage y á la hora de costumbre, de una casa de labias y lejas P“‘ >sa»7.d,e lar facultades que conceden las Reales ordenan tuada en la calle de la Luna de aquella ciudad tasad! ¿,189*' mn V	l <-J rrC'.,.°’ P?í e ""	edicto, cno.Ua- 5} reales: para que el que quiera hacerle postura ocurra-I
uro y emplazo a los referidos Consuegra Olivera, Rodnguez,] dia señalado al pnrage referido	R_’	1
i»nT,Q.a’	Bermudez sus tres hijos yCa-¡ Por auto proveído por el ¡Sr. Alcalde mavor cuarto D. Jus,„
K -'T"	•"'Prorogahle detres días contados ¡ da Sandoval v Manescau, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de
h ’	i*" en ,a cárcel publica de esta ca-; Alio, á consecuencia de las diligencias promovidas por el m0
n,vfrS ?r"e df t culJtt5.uelf res!,lt“' en concepto que, reno Julio Frexas, nombrando curador, y continuados porel de v	|\	're,3S0*d'!' “ les se?l,,,m '« causa igual dase Trinidad Montiel, está mandado se convoque por j
y sentenciará en rebeldía porel Consejo de guerra de este tribu- j números consecutivos de la Gaceta oficial á los que se coíside*
rov» /y/x» .1«—u®. a	. u:-s quedados al fallecimiento del mu-
que fue de 1). Juan Pablo Frexa, pa-
„„1	i)__	,	. *	.	.	c’	, .	.	.	.	¡ **—■»*vo LuiiBtuutivuB ucitt vjiiueia uuciui a
nal, sm mas Ilámar es ni emplazarles por ser asi la voluntad de re„ con derecl* á los bienes quedados al ial, 9. M. t ijese este edicto eu el parage de costumbre, y pásese un | reno Jnli, maceé, esclavo que fué de 1). Ju<
IflntA II P 1 til I gilí A Si I tí uvmsAivhi .lev Lrvnini*iv/v - ■ , - • ■ .... v. . . L1 - a a	. .	1	*	...
tanto del mismo á la imprenta de Gobierno para su publicación (raí)ue dentro de 6 dias ocuiVaná deducirlo por coóduótolól a”
en la Oaceta y que llegue a noticia de todos. Habana 24 de i tuario.	^	o___* c
Agosto de 1850.—Pedro P. Cruces.—Manuel Tartilan, secreta-	jyg OFICIO.
™	/-.i _	~ ..	,	.	„ A consecuencia del concurso necesario de Da. Dolores Cn
D. Francisco Chaperon y Cortes, capitón de caballería y TV pote, que cursa en el juzgado del Sr. Alcalde mavor tercefo v ,nenie Gobernador pal, tico y m,litar de esta villa y su juns- por ame D. Vicente Rodríguez Perez, se ha señalado el máriel £71/70?'	„.A J-	11	.	3 del entrante, (le nueve á once de su mañanaen las puertas del
Por esta mi tercera carta de edicto, orto, llamo y emplazo juzgado para el remate de 17 caballerías de tiena, ubicadas en la
CONVOCATORIAS,
quiler á I). José Hernández; seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará incurso en las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado con la consulta del asesor titular en la causa citada. Guanabacoa y Agosto 23 de 1850.—Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador—
Ldo. Joaquín Lescano.	E 2—O
D. Martin Galiana Enriquez (le Navarra, Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M&rc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y
Tx r> i T-I -	-I	I ni-	,	'	1 juuuiituc/. y iciuuuuc/-, uurtMieros uesu leunmo De
a D. Pedro Enrique, conocido por el 1 lerra-ilen ro para que en Auditor honorario de guerra D. José Joaquín Rodríguez y Gen el termino de nueve días se presente en ia cárcel publica a des-1 „.„lez.	ir„i„„ ,|. »A.......	’ n
cargarse de la culpa que le resulta á consecuencia de
Alcaldía mayor tercera de la llábana y su jurisdicción._
Habana y Agosto 22 de 1850.—Habiéndoseme presentado 1); t> ,	"i "	, j. * •	.	: Joaquín Hprencio, D. José Cecilio y Da. Eugenia Francisca
Poresm mi segunda carta de edmm, cito, llamo y'emplazo Rodrigue*/, y Fernandez, herederos ¿esu lejítimo padre el ¿r
-- en | Auditor honorario de guerra D. José Joaquin Rodríguez y Gon-s~ zalez, manifestando que tratan de enagenar sus bienes, y que no mores de las heridas iSSas' P7d7?tor7r escriturií 7 venta, por hallarse.puestos varios
Sum
a..................... $ 43 1
Callajavos Junio 18 de 1850
D, Juan José Sen-a Capitán Juez Pedáneo D. Antonio de la Fuente, Teniente Juoz
Pedáneo.............................
Sr. Cura Pbro. D. Manuel José Brito y
Guerra..............................
D. Fabian Botvoch administrador de la Estafeta de Correos........................
D. Pedro Pi.............................
D. Benito Manuel Araujo.................
Ldo. D. Paulino Santos López............
Sra. D*M. C.............................
D. Julián González Mirabai...........
Ldo. D. Pedro Regalado Villodres........
D. Juan Rómulo Dueñas...................
D. José Elias Valdés y Reyes............
Sr. D. Miguel Matienzo..................
D. Benito Rosadilla.....................
D. Pantaleon Martínez...................
D. Andrés Surchay, Cap. de la2* Comp del
8.° Escuadrón de Rurales............
D. Francisco Rodríguez..................
Ufa. Di Pastora Perez )- familia........
D. Miguel Antonioy D. Ignacio Navarrete.. D. Bartolo Foutauals....................
1 1 1
2
4
1
4
2
1
Cuartón Delidus. .D. Blas Hernández...
D. Hermenegildo Hernández..............
D. Mateo Trugillo.....................
D. Antonio Martínez....................
D: José Chirino........................
D. Luis Chirino.......................
D. Víctor Millan......................
D. Manuel Figueroa,...................
D. Pedro Hernández....................
Los Sres. Santo y González............
Cuartón Vigía.. £>. Pablo Moarés Menendez.
D. Vicente Perez...............-.....-
D. Antonio Jaques.....................
Batería Reina Amalia. .D. Miguel Truebauo
Comandante de Armas...............
D. Juan Vacas. Sargento 1. ®..........
Partido de Cabañas y Julio 15 da 1850 -pias.—Vedrò Esteban■
4
4
2
lé
1
1
lé
4
4
2
Jé
7 4é
-Son co-
S uni a $	28
Capitanía de Cahañas. Junio 27 de 1850.
Seüores.
Ldo. D. Nemesio Romay.
Sr. Cura Párroco..........
Administrador de Correos,
Fuentes...............
Sres Márquez y Seguí......
D. Pedro Abaseal..........
D. Restituto Santos López .
B. Antonio Cuetos.......
D. Luis Saravia...........
D. Francisco
Real Junta de Fomento.
Debiendo continuarse la construcción de la calzada de Guanajay en el tramo de la legua que falta para llegar á este pueblo se anuncia al público que el 29 del corriente desde las 12 del diase hallará reunida la comisión de calzadas en la Secretaría de la corporación á fiu de recibir proposiciones escritas para dicha construcción con arreglo al plano, perfil y pliego de condiciones que están de manifiesto en la misma oficina, y oir pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto en que adjudicará el remate en el mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta.—Habana 18 de Agosto de 18-30.— Francisco Oger, secretario accidental.
Real Lotería de la siempre fiel Isla de Cuba,
mañana, con el objeto expresado. Habana 22 de Agosto de j gupraBernardo del Junco.
1850 — Villalva.—Ante nú.— Tomas de la* lleras.	[ D. Joaquin Vigil de Quiñones, j
' ciudad y su jurisdicción, por S.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro José Gabriel Herrera, para que dentro de nueve dias
ria instruida sobre descubrir los al moreno Rafael Rueda, en la tarde del 23 de Julio úliimo; seguró de que si asi lo hiciere »c 1« administrará justicia, y de no, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastantes los estrados del tribunal para los ulteriores trámites del juicio. Que asilo tengo mandado en los autos del asunto. Habana y Agosto 19 de 1850.—Galiano.—Por mandado de S. Sría.—Br. Bernardo del Junco.—Es copia: fecha ut
fe 2—0
Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M.,‘Spc
Contaduría general de Rentas marítimas.
Para el 26 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 600 cuñetes de aceitunas. Habana 23 de Agosto de 1850. —Clairac.	2
IMMi »Mili

se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en los autos que se le siguen por haber herido en la galera de S. Fernando de dicha real cárcel al negro Andrés Povea; se guio de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, v de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado. Habana y Agosto 21 de 1850.— Vigil.—Por mandado de S. Sría.—Br. Juan de Dios Pastoriza.
_______ E 2—0
AUTOS.
■ HIMTMrn iTi 11 HT a | —i m
ventajosa posición, me cobró una inclinación verdadera, y trató de obtener la correspondencia, hablando también k mis padres. Acogiéronle estos con el mayor placer, y me instaron repetidas veces á su favor. Les di una terminante negativa. En vano me preguntaron ©iios que me desagradaba en Lorenzo.
—No lo sé—respondía—pero no me gusta. Me lie formado distinta idea del hombre k quien he de amar. No llena Lorenzo mis ilusiones.
—Hija mia; mira que esos devaneos romancescos no proporcionan sino desengaños, que algún dia te arrepentirás de haber desdeñado á Lorenzo; que no habrá muchos que te perdonen tu falta de fortuna; y que.......
—Papá, V. calumnia á los hombres y piensa asi porque es anciano. El que me quiera por raí misma no se detendrá á pensar si poseo bienes ó si carezco de los. El amor es siempre generoso, noble y libre. elPuesto que yo rechazo ahora á Lorenzo aunque es rico, tengo derecho á esperar que aquel (\ quien aguardo me adorará algún dia aunque yo no lo sea. Papá no he hallado todavía mi media naranja, y cuando la enc uentre Yr. aprobará mi elección.
Suspiró mi padre, se sometió á mi capricho y renzo fué rehusado. Había concebido yo la ilusión secreta de que mi desdeñado pretendiente no se curaría tan pronto, y hasta me hallaba propensa á enternecerme si á pesar de haberle dado lina negativa me permanecía algún tiempo fiel. Sorpreudime pues, al saber, que trascurridos tres ó cuatro meses se casó cou otra.—Bien ven Vdes. que Lorenzo no me amaba de veras, cuaudo cou tauta facilidad ha experimentado un nuevo afecto!—dije á mis padres—Como aman los hombres, hija mia—me respondieron—y muy tonta serás si te figuras otra cosa.
Quedé algo meditabunda y cavilosa con el suceso Lorenzo.......Me parecía una profanación del
Cumpliendo la real orden de 29 de Enero próximo pasado, y lo acordado por la Junta superior directiva de Real Hacienda de 6 de Abril ültimo, se ha dignado determinar el Excrno. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda, conforme cou lo propuesto por esta Contaduría general de mi cargo, que so suprima el sorteo ordinario número 418, y que en su lugar se efectúe un gran sorteo extraordinario, el dia 13 de Setiembre, compuesto de 20,000 billetes y con los considerables premios que marca el plan que á continuación se estampa.
GRAN SORTEO EXTRAORDINARIO NUiVIERO 12,
Que se ha de celebrar el dia 13 de Setiembre de ; 1850, compuesto de20,000 números que á 16$ forman j un fondo de 320,000 ps., y rebajando de eilos los 80,000 que quedan para laüenta por su cuarta parte;
El Sr. Alcalde ordinario de primer voto de esta villa, ha dispuesto con consulta del asesor titular, en el incidente á la testamentaria concursada del presbítero D. Ambrosio María de Escobar, formado para la calificación de créditos, se instruya á ios acreedores que no asistieron á la junta que se inserta, para que dentro de tercero dia digan lo que se les ofrezca, apercibidos que su silencio se estimará por conformidad, y se proveerá en ese sentido lo que corresponda.—En la villa de San Antonio en 13 de Julio de 1850 años, comparecieron en el tribunal con objeto de celebrar la concurrencia dispuesta para este dia, el procurador D. José Clemente Hernández, agente del síndico representante de los acreedores; el procurador D. Tomas Leyes, apoderado del administrador del fundo D. José María Valdés; el procurador D. Francisco Almeyda, curador de los menores hijos del Ldo. D. José de Jesusdel Pozo, y el refaccioninta Ldo.
D. Francisco Perez Je Angueyra; y después de haberse dado lectura á los escrito raen de la cuenta basta la 145, y los ...
que objetar á la referida cuenta, y por el contrario, convinieron en que se aprobara y .se abonara al refaccionista el saldo que á su favor resulta de £$22$, con la preferencia de derecho, precediéndose á dictar la sentencia de graduación que está pendiente. Y porque así lo dijeron y acordaron, firmaron los concurrentes con su merced elp.sesor, por ante mí, de que doy fé.—González.—Dr, Quintero.—Ldo. Francisco Perez. de Angueyra.—
Tomas Leves.—Francisco Almeyda.—José Clemjente Hernández.—Ante mí: Antcpio de Porto San Antonio, Agosto 21 de 1850.—Antonio de Fono.	*
En los autos que D. José María Iríarte sigue contra D. -Joaquín Jacas y corapiñía encobro de pesos, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto, ee notifique á Jacas ei mandamiento de ejecución librado, en tr<s números consecutivos de la Gaceta, parándole el mismo peduício que si fuera hecha personalmente:—
“Delegado del Excnío. Sr. Alguacil mayor: requerid á D. Joaquín Jacas y compáñía, para que en el acto dé y pague á D. José María Iríarte la suma de 2312 ps. 6 rs. que le demanda; y ei no lo verifica trabad ejecución en todos y cualesquiera de sus bienes, su décima yeostas en la forma ordinaria. Que asi lo tengo
mandado con la consulta del Sr. Alcalde mavor D. Joanuin Vi- d(, CaJtro hac¡ando cesion (Ie biel;es á s1, gil de Quiñones, en los del asunto. Habana y Agosto 9 de 1850. t0 e¡ Exclno. Sr. Tapitan general, -A ¡COL.-Por mutilado de S. E,-Francisco Puente . I ra- fIlino. Sr. Auditor de KUefr^ 6e h|ga 8ab( ra su publicación libro la presente-Habana y Agesto 2i de looO —Francisco Pimcntel.	2
EDICTOS.
D. Jacobo de ¡a Peztela y Lobo, caballero dos veces de la real y militar órden de 8zm Fernando, de la americana de Isabel la Católica, condecorado con varias cruces de distinción por acciones de güeñ a, individuo de la Sociedad Económica de amigos del país de la Habana, coronel de Milicias de caballería y primer comandarte veterano de la misma arma, y Teniente Gobernador poli til o y militar de la. villa de Guiñes y su jurisdicción Spc,
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á J). Pablo Villavieerjfio, para que en el término de nueve dias contados desde la f«ha, se presenté en ía cárcel pública de esfa villa, á descargársele la culpa que ie resulta en la causa que se sigue contra D= '¡lomas Cano y otro hombre que jo acompañaba, por asalto y (lio á D. Benito Raxah; seguro de que ei así lo hiciere se le oiráy administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde I é incurso en las penas del la ley. Que así lo tengo mandado etilos referidos autos. Güines y Agosto 17 de
tra pluma, jamas, jamas habéis sabido presentar esa para concederme |l dictado de esposa suya. Agolpado!-con toda su poesía virginal, ese poema ingenuo rouse las lágrimaJ á mis ojos tristísimos; mas replicón todos sus detalles conmovedores'......Vuestro mieudo su torre tufe abundante, le insté (y que se mar-
corazon de hombre ignora cuanta abnegación lleva chara, á im de tile regresara mas pronto. Rafael se consigo la pura inclinación de una doncella, cuan gra- despidió de mi coh un dolor sincero, y me dijo al destos le son los sacrificios para probarla, como se iden- pedirse entregándome una rosa blanca.—Antes que tilica con su vida, aquella segunda vida que duplica esta flor se liays tecado enteramente estaré de nuevo su ser’ . .. Volvéis aquellas páginas inmaculadas con al l.ulo tuyo!—Sé fué y me quedé »ola con mis penas, vuestros dedos manchados con el polvo ile vuestra Entonces conocíéue los hombres deben olvidar y ron-turbulenta existencia, y alteráis involuntariamente su solarse naturaltrinte mas pronto, porque están siem-hlancura. Pintáis su fuego según el que experimentáis pre eu ntovimieu a y disfrutan de otras distracciones vosotros, y quitáis á la llama parte de su castidad; variadas. La vidt sedentaria que lleva echa en cara de describís en fin sus ilusiones según el reflejo de vites- continuo á la mi ;er sus pesares silenciosos, tras ilusiones mismas, y cortáis sus púdicas alan al Trascurrido bu mes entre constantes inquietudes
ángel que se lanza en ei espacio!.... recibí carta de m amigo.. -. Me escribid desesperado
~ Yo amé á Rafael y desde que le entregué mi j participándome q te sus acaudalados tíos querían casar-alma, le preferí después de mis padres á todas mis le contra su volui rail, con una jóveii rica, y que le ha-afecciones mas antiguas. Nunca me cansaba de oir en I bian amenazado on deshered «ríe si persistía en unirse su boca la expresión del sentimiento que nos enlazaba; |á mí á despecho Ide su prohibición.... Anadia que jamas le acusé de repetir lo que yo sabia ya, ui me efectivamente la lobreza nos amenazaba juntos, pero ............................. 4penas fui su' que la había prefinido sin vacilar al horror de perderme
A consecuencia, de las diligencias promovidas por el Sr. D. Antonio Mazorra haciendo cesión de bienes á sus acreedores, ee ha proveído porel Excmo. Sr. Gobernador político, el auto que copio:—Habana y Agosto 19 de 1850.—Vistos: se admite cuanto ha lugar en derecho la cesion de bienes hecha por ei Sr. D. Antonio Mn zorra en el escrito de foja primera, y convóquen-se á todos los acreedores personalmente, por boleta y por tres números de la Gaceta oficial para una junta que se celebrará en el juzgado del Sr. Asesor el dia 3 del entrante á las once de su mañana.—A Icoy.—-Galiano.—Br. Gaspar Villate. Habana y Agosto 20 de 1850.—Br. Gaspar Villate.	A—-2
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto I). Justo de Sandovaly Manescau, está mandudo se publique entres números de la Gaceta oficial el auto que á ln letra dice:—Habana y Agosto20 de 1850.—Vistos: con el mérito que brindan las certi-Jj^ciones que anteceden, se declara intestado el fallecimiento
io, y por sus herederos á los fin se les convocará por me-números consecutivos, para que se presenten en el término de nueve dias después del ultimo anuncio, dándose cuenta con certificación de sus resultas.—Salido val.—Joaquín Trujillo. Y para su publicación según está prevenido, libro la presente, Iiabana y Agosto 20 de 1859,—Joa» quin Trujillo.	A >—O
A consecuencia de la testamentaría de Da. Josefa Alfonso, se ha dispuesto por el Excrao. Sr. Alcaide de primera elección de esta villa, con la consulta del asesor titular y por ante mí, se intime á D. José de la Luz Ruiz por tres números de la Gaceta oficial, el auto de 23 de Julio último, cuyo tenor es el siguiente: -—Guanabacoa y Julio 23 de 1859,—Vistos: resultando del examen detenido que se ha hecho de estos autos, que todos los interesados son mayores de edad, y que sin embargo del tiempo que ha transcurrido, no han representado cosa alguna, se ha por concluso este juicio; liquídense las costas causadas desde fojas 54, y por su iin;>orte requiérase al viudo albacea y herederos.—-Ponce.—Pagés,—Ldo. Joaquin Lescano. Y para su debida publicación libro la presente, Guanabacoa y Agosto 21 de 1850. —Ldo. Joaquin Lescano.	A n—O
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos promovidos por í). Alejandro ------- -i-jfcj - sus acreedores, ha disal, con la consulta del guerra, se haga saber por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, á los acreedores del | referido Castro, el acuerdo tenido en los referidos autos, cuyo tenores el siguiente:—„En la siempre fidelísima ciudad de la { Habana en 18 de May« de 1859, para la concurrencia dispuesta concurrieron ante el lllmo. Sr. Auditor de guerra, el Ldo. I). Anastasio Vicente de Palma como apoderado del deudor común; Ldo. D. Francisco García y Zúñiga; Ldo. D. Pedro Ber-mudez; D, Juan Barbosa, representante de D. Tomas Mainero; y Ldo. D. Juan de Dios Corona como apoderado de D. Antonio Marti; y después de haberse conferenciado sobre lo manifestado por el deudor común en su instancia de fojas 5, y examinadolos estados de los folios 3 y 4, convinieron en admitir la cesion que hace í). Alejandro de Castro, nombrando al mismo tiempo para síndico depositario y administrador al Ldo. D. Francisco García y Zúñiga, relevándolo de fianza. Y el Ldo. D. Pedro Bermudez manifestó que teniendo einbargados los plazos correspondientes á- Da. Dominga de Mora, como lo ha manifestado el deudor común, pifie continúe el embargo indicado, para que surta sus efectos al tratarse del pago del crédito que representa: con lo que se concluyó el acto que firmaron los concurrentes, rubricando S. Sría. IlíirjQ,,, de que doy fé.—-.Se halla una rúbrica.—Ldo. Anastasio Vicente de raima -Ldo. Francisco García de Zúñiga.— Ldo. Pedro Bermudez,—Ldo. Juan de Dios Corona.—Juan Barbosa.—Conforme con lo acordado, á reserva de hacer cierta manifestación en beneficio del hospital de San Juan de Ojos, que
entredichos á personas del primer nombre y apellido de su citado Sr. padre; he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los interesados á fin de que al dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se presenten en este juzgado á deducir los derechos de que se crean asistidos; apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo quesea conducente, parándoles el peijuicio que haya lugar: y para llegue á noticia de todos se ponen á continuaciones interdicciones.
La primera: por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Ca* pitan general, por ante el escribano público D. Gabriel Ramírez en 13 de Febrero de 1810, se mandó anotar entredieho á los bie-nesde D. Antonio Rodríguez á instancia delSr. D. Antonio Audi es de Porras Pita.
La segunda: por decreto del mismo tribunal, que lo notificó el escribanoT). Juan de Meza, en 16 de Junio de 819, en los autos de la testamentaria de Da. lúes de laCaridadHernandez.se mandó anotar entredicho, entre otros individuos, á D. José Rodríguez.
( La tercera: por decreto del Sr. Alcalde ordinario, por ante D. Gabriel Ramírez, en 6 de Diciembre de 1810, se mandó anotar entredicho á los bienes de í). Jqsé Rodríguez y otros individuos, eu los criminales seguidos porel grave castigo dado k Maigaritu Ferro.
La cuarta: por decreto del Sr. Alcalde de Santa Mófía del Rosario, que lo notificó D. Manuel Zamora en 20 de Febrero de 1811, se anotó entrecicho á los bienes de D. José Rodríguez, en los seguidos para hacer ver que solo había poseído una caballería ae tierra de los bienes tle D. Agustín Alvarez.
La quinta: por decreto del Sr. Alcalde de la ciudad de Bejucal, que lo notificó D. José Bosques en 9 de Noviembre de 814, se anotó entredicho á una casa situada en la calle de ia Plaza de armas, de la propiedad de D. José Rodríguez, á instancia de D» Francisco Sierra.
La sexta: por decreto del Sr. Juez de letras, y por ante D„ José Salinas, en 9 de Noviembre de 829, se anotó' entredicho á una estancia situada en el partido de San Miguel, que quedó por bienes de D. Basilio de Sosa, que se la adjudicó D. José Rodríguez en representación de su consorte Da..María de la Luz Sosa, por cuenta del haber de sus hijos Da. Cecilia, I)a. Josefa y D. José Rodríguez, para que no se pueda enagenar por los antedichos.
La sétima: por decreto del Exemo. Sr. Capitán general, que lo notificó D. Mauricio Pita en 21 de Febrero de 821, se anotó entredicho á los bienes de D. José Rodriguoz, en los autos que Ip sigue su consorte Da. Josefa Nodal sobre sevicia.
7 La octava: por decreto del Sr. D. José Ramírez de Arella-no, juez de primera instancia, que lo notificó D. José Lorenzo Rodríguez en 31 de Julio de 822, se anotó entredicho á dos ne-
fros nombrados Manuel y María de Jesús, de !a propiedad de ). José Rodríguez, en ios autos que le sigue Da. Feliciana Fernandez1 en cobro de pesos.
La novena: por decreto del Excmo. Sr. Alcalde primero y por ante D. Manuel Ay a la, escribano de gobierno, en 17 de Octubre de 828, v á consecuencia de la tercería suscitada por D, Vicente Perez como curador dé los menores hijos de D, Juan Rodríguez, en los que ie sigue ejecutivamente D. Diego Per-domo á Da. Francisca Aguilar, se anotó entredicho á la referida Aguijar y á sus tres hijos, entre ellos D. José Rodríguez.
La décima: por boleta del Sr. Teniente Gobernador tercero, j fechada en 31 de Agosto de 832, se anotó entredicho á un negro nombrado José mandinga, de la propiedad de D, José RodrL guez, por 68$ (pie adeuda á D, Teodoro Plujuí.
La décima primera: por decreto del Sr. Teniente Gobernador segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en 29 de Diciembre de 833, se anotó entredicho a los bienes de D. José Rodríguez, en la causa criminal seguida contra el negro José Felipe Jústiz por rapto y estupro de la de igual clase María del Rosario, esclava deleitado Rodríguez.
La décima segunda: por decreto del Sr. Juez de difuntos, y por ante I). Miguel Porto, escribano de dicho juzgado, en 24 de Octubre de 83b, se anotó entredicho á una casa que quedó por bienes de «s te, y tenia eu sociedad, situada en ei partido de Pendencias, punto que titulan Guaní mar.
La décima tercera: por decreto dei Excmo. Sr. Capitán general y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, en ll de Agosto de 840, se anotó enuedicho á los bienes de í). Jqsé Rodríguez y otros, en los seguidos por D. Antonio Rodríguez contra la representación de Da. Dolores del mismo apellido sobre despojo de úna casa.
La,décima cuarta: por decreto del Excmo. Sr. Intendente, que lo notificó D. Manuel del Portillo, cn 20 de Agosto de 840, se anotó entredicho general á los bienes de D. José Rodríguez y otros individuos, en el expediente que siguen denunciando como realengos los terrenos de la hacienda Bueña-Vista.
La décima quima: por decreto del ¡Sr. Alcalde segundo, por ante D. Francisco Valerio,en 20 de Agosto de 840, se anotó entredicho á los bienes de D. José Rodríguez y otros individuos,
en la testamentaría dé D. Fernando Tadéo González.
La décima sexta: por decreto del mismo tribunal, que lo notifico el propio escribano en 31 de Octubre de dicho año, y en la mencionada testamentaría, se mandó anotar entredicho al citado Rodríguez.
La décima sétima: por decreto del Excmo. Sr. Cepitan ge-léral, que lo notificó D. Antonio María Muñoz por el escribano
’
faltó tampoco que decirle á mi turno: amada me regocijé de haber rechazado á Lorenzo para aguardarle; de haber experimentado la predestinación sacrosanta que me anunciaba su venida.......
Yo ¡guoraba si hahia hombres mas hermosos, de mas
talento, ni superiores á él..Desde que me dijo
—para siempre!—le contesté—para toda ia vida!-— y me figuré que el resto de su sexo no existia eu el inundo, que nada podria desunirnos en adelante.
El afecto que me agitaba hahia aumentado la ¡ pesina. DespuésJque se elevación de mi alma; el luego que ardía en mi pecho purificaba la materia exterior. Contemplaba los astros, y la eterna poesía de los cielos me parecía mas sublime y grandiosa porque alumbraba la frente pálida de mi amante; aspiraba la fragancia de las flores creía aspirar el perfume de su larga cabellera escuchaba, por último el rumor de los vientos, yjuz-
de Lorenzo.........Me parecía una profanación — -------------- . .	.	¡
corazón aquella versatilidad de sentimientos y no cois- giba oirle repetir como un eco armonioso las palabras como el alma podía aficionarse con semejante que no me saciaba de murmurar en voz baja Vo
prendía copio el alma pod prontitud á dos imágenes diversas. Yo no conocía el inuudo ni los hombres, y atribuía á estos con el mayor candor mi sensibilidad femenil. Sacóme de mi preocupación casi triste, la llegada de un apuesto mancebo heredero presunto de una acaudalada familia residente en una de las poblaciones secundarias de la Isla, que al retomar de sus viages por Europa, tedetuvo varios meses en la Habana.........Su padre había sido an-
tiguo amigo del mió, y eu consideración á sus pasadas relacio lies, Brindó este su casa á Rafael, durante;
su permanencia en la capital.......Aceptó el jóveu
reconocido, y
amo á Rafael!------
y que únicameilft/esperaba mi respuesta, para|poiierse otra vez eu camino para la Habana.
Rayaba yo ti los veiute y seis años, estación en que son mas prosudas las pasiones y los sentimientos
mas firmes.___Mi corazón se despedazó pues; pero
me sacrifiqué pa-Rafael, y le escribí que obedeciera las órdenes dest. tíos que á mi meespantaba la miseria......Rafatfme creyó y se casó con la rica cam-
efectuó el enlace, le confesé lo que había becl} por él, ác06ta de mi eterno martirio. Me contestó icusándome de crueldad y de barba rie, pero admirado al propio tiempo la graudeza de mi desprendimiuto. Enseguida cesó nuestra corres pendencia.
Quede sola, y juré no aruar a otro hombre en el mundo después e semejante sufrimiento.
El alma de ! afael me acompañará en la distancia peusaba yo—No entenderemos sin vernos, y nos comunicaremos nu stras ideas y sensaciones por medio
meditaba yo en mi aposento cuando me anunciaron que un caballero me esperaba en la sala. Corro allá, palpitándome el corazón V me lanzo en brazos de un individuo que me estrecha á su turno con fuerza. Examinóle con los ojos nublados do lágrimas, y retrocedí balbuceando.
—Dispense V. caballero; pensé que era Rafael_____
—¡Caramba! y Rafael soy efectivamente, ó mas bien í'elillo como ine llamaba mi difunta Bárbara. No me conoces Luisa?.... Pues en cuanto á ti a-penas lias cambiado; estás con vertida en una matro-
Despues que hube escuchado á Rafael, lloré amargamente mi confianza ciega en su cariño, y no haber reflexionado en las inevitables variaciones que el tiempo produce sobre las personas que no deheu sino á juventud el barniz de ciertas cualidades elevadas. Aunque rayaba ya en los cuarenta inviernos, preferí mi soledad á su compañía; le regaló la mitad de mi fortuua, y le aconsejé que retornara á su pueblo natal. Allí Rafael se ha casado eu segundas nupcias cou una hermana
de su primera esppsa______
Oh! jóvenes exaltadas y bellas!—añadió Luisa sus-
ua apetitosa, cosa que armoniza tnejoi con mis gustos! picando—no os forgeis exageradas ilusiones, pues los actuales que tu anterior esbeltez--------- Permite abo-1 hombres o‘ "'	'	_ .
ra que te preseute mis hijos; cuatro demonios que te
harán rabiar; Charo, Chucha, Juanillo y Pancho________
¡Eli! venid acá diablillos negros! y saludad á la qul yá á ser vuestra Mamá.
Los cuatro muchachos que merecían en efecto el dictado de diablos que les habia dedo su padre por lo feos y ruidosos, se acercaron sacándome la leugua. Yo apénas los vi, absorta en la dolorosa sorpresa que me causaba el cambio verificado en Rafael.
El joven pálido, elegante, que yo recordaba aun como el héroe de mis ensueños, se había convertido eu la imagen exacta del hombre gordo de Bretón, con un abdomen tan desmesurado quo asombraba; con
lvitlan y cambian como Rafael!.......
Aquí concluyó Luisa su relato, y aquí concluiría yo mí folletín, amables lectoras, sino me hubiera propuesto describiros bevemente, dos figurines reciert lie-gados de París, que debo á la condescendencia, de una amiga elegante y afectuosa.
La lámina del Moniteur (te la fl/or/e, representando apuestas damas. El vestido de la una, es gracioso y nuevo. Consiste en una zaya de gro blanco, y encima una imitación de cinco faldas de gasa blanca, cou listas abrillantadas al extremo de cada uno formados por un vuelo ancho quo sale de la cintura, y vá dando vueltas al rededor de la zaya principal. El corpino es gótico, cou listicas abrillantadas eu las tres tablas afolladas que o-
Elporsu parte, aumentaba mi entusiasmo con su de esas corrientái magnéticas y misteriosas que se es-T ■	• • —*-------1— — tablecen entre h seres que simpatizan.
apasionada adoración.—Luisa mia!—exclamaba—se olvidan las inclinaciones pasageras, pero un amor como el nuestro se recuerda siempre. La unión de nuestros pensamientos ha sido tan íntima, que al reclamar cada uno los que lejperteuecen, se llevaría consigo los del otro. Los caracteres vulgares aman á medias; los
En el misni año del matrimonio de Rafael, mi padre se sacó cii:ueuta mil pesos á la lotería. La fortuna llegó, cuaca» me era indiferente ya. Con este dote y lo queexieraban mi débil hermosura, no faltaron pretendientt i á mi mano. A todos los rehusé con gran disgusto d, mis padres. Mis ilusiones me me hallaban constantu á favor de Rafael, á quien veia siempre cou los jos del alma, joven, bello, tierno, y
seres superiores tienen fibras tan delicadas y enérgicas que la impresión que los ha hecho vibrar se prolonga
hasta lo infinito. Mi tierna Luisa, mi liriOjbalsámico; tu_	.	„
habitó ceiva'deaño bajo el propio será, la estrella de mi destino, y agoviame con tu dea sensible, como « la época de nuestro primer amor.1
techo oue vo'	la costumbre de vernos i todas	precio si algún día merezco el dictado de ingrato!-1	Volaron	da* anos en alas del tiempo, y un día
h.» a» 4de hablarnos a cada rato, lejos de deslizar el	P Yo le escuchaba y le creia ciegamente; le creía preguntando	po Rafael a una persona recieullegada
fastidio en ñ u e*tr**co uro a ñ ia* se convirtió en una ar- según se croen las promesas de Dios. ... ¡Oh! enga- de..me ac ació que m. an .gao amante acababa
tiente necesidad . Nunca nos separábamos sin un	fiosas ilusiones que me habéis deslumbrado, como	el i de	enviudar,	qi vanas imprudentes especulaciones
¡e.lr profuul! como ,Ua amargaP ausencia fuera á	fuego-fatuo al caminante que se extravía. ...	¡le	babtan arru.u do, y que había quedado sumerj.do
1	„„„ volvimos a encontrar, sin trans-l Una tarde vi á Rafael melancólico y preoc upado en la pobreza cjn sus cuatro hijos. Casi rué desmaye
como si fuera una dicha inefable que Preguutéle la causa, y me contestó que su fami/ia le al saberlo. Cojt (a p uma y escribí a Ralael mmedta-at (tardar uo no# atrevíamos	llamaba al pueblo de su nacimiento; que era indispon- lamente ofrecí« idoleini casaJo mismo que á su
^ Oh vosotros, los que habets expresado el primer¡sable que obedeciera puesto que dependía de ella p ero familia, y preg atándole sino había olvidado el tiem-nM de una muger cobros rasgo* inaaculino.de vues- que retornaría luegoque hubiera obtenido su perm iso po de nuestra dj-hosa intimidad. Poco» djSs de.pues-
durar siempre portes de gozo.
mejillas tan rubicundas como si le amenazara un ata-|Cupan el frente. Las mangas son cortas y de la misma que apoplético, y con manos ásperas y negras como j hechura. Uu cinturón blanco con su hebillita sujeta al las de un labrador. La vida campestie le había em- delgado talle. Un cordou de gruesas perlas dá tres vue|-
brutecido ademas, y los goces materiales apagados su inteligencia. Eu los once años transcurridos desde que no le percibió se habia trasformado en otro hornero. La compañía de personas toscas habia estropeado su lenguaje. No pensaba sino en comer y dormir, dijirieudo sumergido en ei pesado letargo del boa, los bocados que habia tragado. Mi Rafael, ya no existia, y ol ridículo personage que tenia delante, era el querido Ftllllo de la difunta Bárbara.
Cuando mis ilusiones se desvanecieron sufrido-ble que cuando me habia separado de mi amigo. Le perdía por segunda vez, y no me quedaba el consuelo de saber que habitaba en el mismo mundo que yó.____
Enseñé á Rafael la rosa blanca que me había dado al despedirse y qae conservaba seca____Nada re-
cordó ai verla. Esforcéme en ayudar su memoria.
—Todavía piensas en esas tonterías de muchachos! —me replicó encojiéndose de hombros—; bah! ya ba-
tas al albo cuello. El peinado es sencillo, sin ningún a-dorno ui rizo los cabellos graciosamente trenzados. Este trage es propio para conservar las ilusiones de uu a-mante, y digno de penetraren el templo conyugal añadiéndole el velo y la corona de azahares.
El de la otra dama es de gró rosado, con tres vuelo» de encages bordados de verde y do color de rosa. Lleva ademas una polka de moire rosada con dos vuelos que caen sobre las caderas. Una capota blanca con flo-recillas rosadas le cubre la cabeza.
El Parisiens publicación igualmente dedicada al beau-monde trae modas masculinas que nadaefrecen de particular. Levita tfe alpaca verde oscura, pantalón color de lila sin trabas, chaleco que no se vé por estar a-brochada la levita y corbata oscura encima de la cual se doblan los cuellos de la camisa. En cuanto á la cara [ios elegantes tienen también modas para la cara] bigotes retorcidos la punta para arriba como cola de alacran;
ce mucho tiempo que las be olvidado. ... Mi difuuta patillas espesas y rizadas que llegan poco mas abajo de Bárbara habilísima en confeccionar ciertos guisados los bigotes, peló ondeado sobre las sienes, y sombrero que le baciau á uno chuparse los dedos, me enseñó á! también cou retorcidas álas.
preferir los placeres del estomago, á todos tus deava
ríos ideales.....Son mas sólidos Luisa á fé mia....
La pobre Bárbara murió de una indigestion; lo que no le impidió recomendarme al espirar, el plato favorito que la arrojaba á la tumba, murmurando— Otro dia Pelillo cuida de que esté mas cocida la carne, y no
será dañosa___¡Excelente muger!—prosiguió Rafael
enjugándose los ojos—hasta en el lecho de su agonía
El otro Monsieur luce una especie de deshabillé matinal. Paletot ceniza claro: pantalones sin trabillas y dejando ver los botines blancos abrochados. Lazo flotante eu la corbata, cuello de la camisa angosto y derecho, patillas no rizadas y sombrero ceniciento raa» claro que el paletot.
Hé aquí terminado por hoy mi ramillete semanal. Dejadme con la ilusión queridas mias, de que lorecibi-
se acordaba de los goces de mi paladar!.... Sabia de- reís con gusto, y de que esperareis deseosas el del veui-
inasiado que sontos únicos que no nos fastidian en \ doro domingo.—Ffucia._
edad ninguna;.__
i