EL LENTE,
calle del Ten i en re-rey esquina de Aguíar.
LA CUCHARA,
cali« de la Muralla entre fas ile Cuba y Agui&r.
EL SOLITARIO,
calle de la Muralla esquina á la de Composteia y
EL ADEREZO,
calle de! Obispo esquina á la de Aguiar.— En estas cuatro men cionadas platerías v joyerías pertenecientes A un mismo due-fi/>, se acaba de recibir un considerable surtido de prenderla fina vndiéndose á los equitativos precios de costumbre.	9
El legitimo calificado específico para las
bubas y úlceras gomosas dei Dr. I). Juan ¡Matías Cabezas, que se expendía en la botica y droguería que fue primero de su propiedad. y después tuvo en compañía con el Ldo. D. Víctor Bas-set en la calle del Obispo núm. 25, frente á la casa del Excino Sr. D. Joaquín Gómez, se encontrará únicamente en la botica dul Dr. D. Francisco de Paula Suarez, calle de Mercaderes frente A la casa de 1« Excma. Sra. condesa de Montalvo. 46
KEDIO LUTO—De oro fino y azabache,
preciosos alfileres, candados y medios temos para señoras, y candaditos de lo mismo para niñas, todo de hechuras nuevas, reuniendo A sus elegantes formas, la sencillez que requieren los adornos para tal uso. Se hallan entre la nueva prendería fina que acaban de recibirlas cuatro platerías y joyerías nombradas EL LENTE, calle del Teniente Rey esquinaá la de Aguiar; LA CUCHA RA, calle de la Muralla entre las de Cuba y Aguiar; EL SOLITARIO, calle de la Muralla esquina á la de Composteia, y el Al)F,REZO, calle del Obispo esquina á la de Aguiar.
Sobre cartas blaucos y de color á peseta el
paquete, y tomándolos por docenas á 1£ real; en la plazuela de Belen, cálle de Composteia, accesoria contigua á la tabequería Las Vegas de Rio Seco.	4
CALENDARIOS PARA AGUINALDOS.
En el establecimiento de B. May y comp.,calle de l£ Obra-pía núm. 6, se hallarán Calendarios, impresión de lujo, con encuadernaciones de todas clases, defide las mas finas a las mas sencillas.	15
Leontinas de oro finas para hombre. Otra
gran partida de ellas acaban de recibir y venden con la equidad acreditada en las cuatro platerías y joyerías pertenecientes á un mismo dueño, nombradas EL LENTE, LA CUCHARA, EL SOLITARIOy El. Al)i REZO.	5
Aviso á los señores hacendados,—En la
ferretería de D. Antonio Ferran y compañía, calle del Baratillo, frente á la puerta de Carpineti, se encontrará un surtido genera de hormas, á precios equitativos.	66
COMPRAS.
Se solicita comprar ó alquilar una nodri-
za de 3 ó 4 meses de parida, sin cria, sana y de buenas costumbres : en la calle de la Amistad núm. 124 impondrán.	2
ALQUILERES.
Se desea tomar en alquiler una burra que
sea buena lechera: calle de Dragones núm. 35.	2
Se solicita alquilar nna criada para ser
vir á la mano á una señora: calle de la Salud núm. 66 esquina á la del Paseo.	3
Se desean alquilar piezas altas y decen-
tes, ó una casa baja que tenga de 3 á 4 cuartos para una famíl a estable y poco numerosa, por los alrededores de ia plaza de Armas, deS. Francisco ó en el centro de la ciudad.—También desea ocuparse en algún trabajo adecuado á su capacidad un joven de 16 años de edad, de conducta y sentimientos los mas recomendables, que á una letra regular reúne bastantes conocimientos en aritmética mercantil y algunas nociones de dibujo natural y liaeal; se recibirán los avisos en la marmolería de la calle de Sta. Teresa n. 78.	o
Se solicitan alquilar de 16 á 18 negros
para un almacén en el campo, donde se les dará un excelente trato, también se admiten en pequeñas partidas de 4, 6, &c. En la calle de Aguiar n. 74, entre las de la Lamparila y Obrapía tratarán del «juste y condiciones.	5
Se aiquila una negra lavandera, muy for
mal: en la culle del Inquisidor núm. 42 el portero impondrá 3
ESCLAVOS PROFUGOS.
En la madrugada del 23 del corriente han
fugado de la quinta del l)r. I). Julio Jacinto Le-Riverend, si= tunda en la calzada de la Infanta, dos negros nombrados Antonio é Hilario; el uno de ellos joven, de cara ancha, estatura regular, envuelto en raines, y camina muy erguido; el otro es alto, delgado y un poco viejo, ambos van vestidos de coleta blanca y llevan consigo sus chaquetones de bayetón y unas frazadas franciscanas; responden por sus nombres y hablan mhy poco el castellano: se gratificará con una onza de oro al qiie los entregue en dicha quima ó en la calle de O-Reilly núm. 97.	3
Falta de la casa de su amo la negra Ma-
nuela. criolla de campo, como de 44 años de edad, baja de cuerpo, un poco colorada, ceño muy adusto, marcado de mal genio; muy abundante en pasa, pero simpre con pañuelo blanquizco á la cabeza; lleva un túnico desteñido y deteriorado; camina arrastrando los pies porque padece de ojos de pescado. Al que la entregue ó dé razón cierta de su paradero, se le gratificará, y el que la abrigare ser responsable de daños y perjuicios: calzada
Miti mwmmmms
_	.SI B IkA SA1IAN A. _
Entrada de imanes
Belize en 3 días vapor ing.Lonway, cap. Woolley, ton. 850, con coch nilla, á don J. T. Crawford.—l*as.27.
De Veracruz en 11 dias gol. belga La Meuise. cap. Jepsen, ton. 185, en lastre, á Morison De Coninck y cp.—Pas. 2.
De Canden en 18 dias frag. amer. Falmouth, cap. Sherman, ton. 277, con cortes, á Drake Hermanos y cp.
Pasageros.	I
Del vaporing. Conway, procedente de Belize.—Doña María Doux, doña Eliza Lott, don Juan Biggar, doña Rachel Payne, don Gustavo Sthamer, don J. F. Jamieson, don Emilio Palm, don Tomas Tolme y su esposa, doña Carolina María Croguier, don Tomas C. Orr, don Juan Sterwood, sn padre y una hermana, don F. Jeffi, su esposa, tres hijos y dos criados, don Federico Lamujer y un criado, don J. María y Sta. Valdes, don Cárlos-Belot y una hija.
Del berg. bel. e La Meuse, procedente de Veracruz.—Don Nicolas Sanchez don Geremias Oldhams.
Salida de buques.
Para Tabasco gol. esp. Guadalupe, cap. Urriticochea, por don M. de Santelices.	.	_
Para Charleston poi. esp. Madrona, cap. Alsina, por Sama y Hermano.
0^A la 5 no quednbarimque á la vista.
klepanch, forrada y claveteada en coñre, acabada de construir r-on la mayor perfección y con máquina de vapor doble, admite á flete un poco de carga y pasag eros los cuales nada tendrán que desear en cuanto á comodidades >’ buen trato.- -Impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA TABANCO.
Se hará á lávela dentro ue breves dias, la hermosa y velera goleta española GUADALUPE, admite carga á flete y pasageros, aquienes ofrece el buen hospedage* de costumbre su capitán Urriticochea.—La despacha.
*	I). M. DE SANTELICES.
EXPORTACION.
Para Providenciaberg. amor. H. Marshall, cap. West, por S. C. Bnrnham y cp.
200 bocoyes de miel de purga.
Para Southampton vapor ing. Conway, cap. Wolley, por don J. T. Crawford.
946| millares de tabacos.
Para Portland berg. amer. Lydya, cap. Stater, por don José Suarez Argudin.
435 bocoyes de miel de purga.
Para Baltimore berg. amer. Susan, cap. Boyees, por don S. C. Burnham y cp.
170 bocoves de miel de purga.
25 millares de tabacos.
de San Lázaro núm. 175.
NOTICIAS SUELTAS
AGENCIA DE MUDADAS
del Bazar de Colon, calje de Gnleano número 122.	17
RETRATISTA AL OLEO, recien llegado
de Europa, garantiza el parecido: calle de la Obrnpia num. 12 en los altos de Edelmann.	16
Se solicita uua señora para el cuidado de
unos niños: calle del Baratillo núm. 4.	3
Establecimiento sanitario de Garciui, ba-
jo los auspicios de S. M. la Reina Doña Isabel II y dirección del Di. 1). Pablo Humanes.—Esta casa que puede hospedar 50 enfermos en otros tantos cuartos independientes, y un número casi igual en salones, ofrece al público sus innumerables venta jas, ya por su envidiable situación, por la salubridad de sus aires y vistas pintorescas, por lo seco uel terreno, por la hermosura de sus habitaciones, señaladamente por su gran salón de recreo de 50 varas de largo sobre 8 de ancho cubierto de vistosas pinturas y de cuadros nacionales, y ya finalmente por sus excelentes facultativos, por su aseo, limpieza y esmerada asistencia.
Aquí se hallan reunidos cuantos métodos curativos secono-cen para toda clase de enfermedades, y se practican todas las operaciones de cirugía. Para los males sifilíticos los mas crónicos y arraigados, úlceras, buhas, gomas, dolores reumáticos ó venéreos, erupciones cutáneas, llagas cancerosas y toda clase de males hum »rales se aplican en los casoo mas difíciles las FUMIGACIONES tan acre.litadas de Garcini, a lasque deben la salud completa algunos centenares de individuos.
Hav baños minerales, de vapor v de ducha que están dando ios mejores resultados.
Se han arreglado asimismo habitaciones muy adecuadas para los dementes, de los cuales hay constantemente dos ó tres, poique apenas s »le uno curado ya entra otro, y es de esperar
3ue atendido el crédito que también por este ramo va adquirien-o Garcini pasen á él todos los que puedan disponer de algunos recursos para evitar su traslación al hospicio común de San Dionisio.
Acaba de hacerse la amputación de una pierna con los mas felices resultados, debidos sin duda yen gran manera no solo á la pericia del operador Dr. Humanes sino á la elevación y sequedad del terreno, circunstancia muy favorable para que no sobrevenga el tétano, tan temido en esta clase de operaciones.
Y para que todo sea agradable en esta deliciosa mansión se han hecho grandes rebajas n los precios, a saber:
Por las fumigaciones y las 40 estancias que se requieren, 9 onza por téi mino menor; por las enfermedades comunes en cuartosittdependiente, 3$ cada estancia, y en sala común 2$; las de los ílcriientes, 4$; por cada baño de vapor, mineral ó de ducha, 1$. Las grandes operaciones de cirujíase hacen por ajuste muy arreglado.
Los individuos de color, que se hallan muy cómoda y saludablemente hospedudos en otra enfermería contigua al establecimiento capaz de contener también de 80 á 100 enfermos, pagan 6 rs. en cada estancia, 8 en las enfermedades graves y 10 en las del cerebro, y por las fumigaciones 5 or./.as.
iQ^Sigue abierta la suscricion á 12 rs. para los blancos y 6 para lo#de color, previniendo que los suscritos de ambas clases que necesitaien de las fumigaciones, único remedio que no está comprendido en la suscricion, pagarán la mitad de las cuotas prefijadas, es decir, 4£ onzus los blancos y 2$ los de color.
NOTA. Las negras de parto pagarán 25$ por 15 estancias y por la asistencia correspondiente, inclusive toda operación que sea necesaria, la cual será practicada por el Dr. Humanes Si permanecen mas tiempo en la casa ubonau 1$ por cada estaucia adicional.
DEPARTAMENTO EN GARCINI PARA LAS OPE-raciones de las cataratas y demas enfermedades de los ojos.— El empresario de Garcini, convencido del indisputable mérito del Dr. D. Alfonso de Graud-Boulogne en todos los ramos de medicina y eirujía, pero señaladamente en las enfermedades de los ojos, comprobado por varias operaciones de cataratas qut ha practicado en esta capital con los mus felices resultados, ha convenido con el mismo en que en sus do.s enfermerías se destinen habitaciones para blancos y para gentes de color que quieran someterse á la citada cura, estableciendo precios muy equitativos, á saber: por cada una de dichas operaciones de cataratas, sea por extracción ó abatimiento, pues ambas las practica con igual facilidad, 15 onzas para los blancos y 6 para la gente de color, comprendiendo en dichos precios la asistencia y el cuidado del enfermo por el espacio de 40 dias, bien entendido que dicha cantidad se abonará tan solo en los casos felices, pues que no recobrando la vista abonarán tan solo 40 estancias de 3$ los blancos y otras tantas de á 1$ la gente de color.
Con tales garantías v con las que inspira el citado profesor, así como con las ventajas que brinda su magnifico establecimiento de Garcini, es de esperar que muchos individuos tanto de es-| ta ciudad como de otras poblaciones (los cuales hallarán también acomodo para sus familias y earruages), se aprovechen de este ofrecimiento, el cual si moderado y generoso es en las bases fij d is, resplandecerá mas todavía en caso* de escasez po-
EXTRACCION.	Del 1. c de! ¡Extrac-F.nero al23 aumento cion del diciembre, al dia 23 dia 24. i	Total gral. del año.
	685594J 130 j 505 165114 	 984	686229} 166398 189659}
		
Millares de tabacos...	186754} 	1 2905	
Libras rabaco en rama. Bocoyes miel de purga "Tercero!, miel abejas.	3834712 1..	1 7250 29219} 	 58 2042 		3841962 29277} 2042 42952} 6743}
	42952} 		
Pin««* df» aguardiente.	6743} 		
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Nuevitas gol. Aguila de Oro, pat. Sevilla, con 31 té reí os de j tabaco, 1127 cueros, 1533 arrobas de cera.
De Bahia-Honda gol. Diamante, pat. Sierra, con 40 tércios de j tabacot 6 pipas de aguardiente.
DESPACHADOS.
Para Cabañas gol. Juanita, pat. González, con efectos.
Parala Mulata gol. Catalina, pat. Domínguez, con »d.
Para Sierra-Morena gol. Leonor, pat. Cabrera, con id.
Para el Mariel gol. Justa, pat Rodríguez, con id.
Para Cabanas gol. Luisa, pat. Torres, con id.
Para Baracoa gol. Mercedita, pat. Royes, con id.
Para Cárdenas gol. J. Carlota, pat. Sánchez con id,
Para Id. gol, Camila, pat. Albariño, con id.
Para los Remedios gol. Mercedita, pat. Anciano, con id.
Para Carahutas gol. 3 Hermanas, pat. Vila, con id._
PARA TRINIDAD, SANTA-CRUZ Y MANZANILLO.
Saldrá del Batabanó el 29 del corriente sin falta la goleta AMALIA, su patrón Hernández, para dichos juntos admite carga.—Impondrán en la calle de la Cuna esquina á la del Inquisidor los señores
*	HORMA Y TABERNILLA.
PARA SANTANDER.
Saldrá sin falta eldia30 de Diciembre la hermosa fragata ©3-pañola PERLA, capitán Ugarte, admite un rest) de carga á flete y pasageros, que hallaran á bordo las mejores comodidades v el mas esmerado trato.—Impondrán las Sres.
*	SAMA Y HERMANO.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD
Dará la vela á la mayor brevedad la goleta costera VILLA-NUEVA, su patrón don Francisco Perez, admite carga para ambos puntos:—Impondrán su patrón á bordo ó en la calle de la Obrapía n. 121 los señores.
-	D. JUAN RICART Y CP.____
PARA SAN JUAN DE LOS REMEDIOS.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta nombrada AVELLANEDA, su patrón D. Gregorio Ojeda, admite carga aflate y pasageros, é impondrán su patrón abordo atracada al muelle S. Francisco ó en la calle de los Ohcios almacén de víveres de D. DIEGO BEN1TEZ.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la mayor brevedad el sólido y velero bergantin espa fiol ANTONIO, su capitán Azcue, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	OHLMEYER Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta MERCED, patron Aguilar, admite carga á flete y pasageros.—Impondrá su patronMn la calle de San Ignacio fonda del Aguila de Oro ó en la misma! calle frente al Volcan
»	D. SANTIAGO ALMIRALL
VAPOR SIRENA.—Su capitán don Manuel Paz.
Todos los lúnes á las doce del día saldrá de Batabanó para Davaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de ía mañana de Bailen para Punta de (’artas.—Los j uéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Culón, y el mismo dia á las nueve de la manana de Colon á la Coloma, continuando álas diez para Davaniguas, segui rá viage á Barabanó álas cuatro de la tarde del mismo día llegando los viérnes por la mañana.
PRECIOS DE PAS OES.
á popa á proa criado
7$
8$
9$
4$ 2 rs
5$” 5$ 4 rs
3$ 4 rs
De Batabanó á Dayaniguas........
A la Coloma, Colon y Pfc>. de Cartas A Bailen..............
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PIÑOS [á]'KO SA.—Su patrón D. Francisco Perez.
Todos los domingos á las 4 d^ la tarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó. PRECIOS DE PASAGE.
á popa á proa criado
De Batabanó á Nueva Gerona.... 4$ 2 rs. 3$ ”	2$ ”
Se descachan en la Habana calle de los Oficios número 77 por los señoies _	REVENTOS Y COMP.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don José Jimenez.
ORDEN DE VIAGES.
SUS TANGIAS ALIMENTICIAS.
Las habrá tanto de España como del extranjero, frutase alraívar y extraídas, acabadas de ligar por los últimos buque tales como paras, albaricoques, melocotones, ciruelas, fresas et 8‘ tanto en botellas como en medias; sardinas de Ñantes en latas * medias latas, mantequilla legítima de Goshen y otras much »* que es inútil enumerai.	'	a*
VINOS Y LICORES.
Hay un repuesto de los esquisitos vinos de champagne fi las marcas de la bandera española y de las dos flechas, de dera, de Jerez, de Gloria, Maivasía. Pajarete, Mo catel'y Gen* roso, en licores finos todos los que se pidan, siendo jc adverf' que los hay envasados en pomos de porcelana, muy propios n ** ra adornar el tocador de una señorita.	pa’
El dia de año nuevo se encontrarán ademas sabrosos y 9o licitndos panecillos de limón, almendra, canela, avellana y n ranja, hechos con todo esmero y primor.	1 a*
0P*NOTA.—La Noche-Buena habrá una mesa perfectnmenr suriidas para las fainilas que gui ten serv irse de ella, aprecio sumamente módicos.	03
E3POTRA.—-En la misma casa se hacen cargo de todos J0a refrescos y comidas que se encarguen, á picios convencional*3 y moderados.______________________ « es
«ITEMI Ï REPOSTERIA
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos los jueves después de la llegada del tren, v llegará á CIENFUEGOS los viérnes; de CIENFUEGOS los sábados, y llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará á BATABANO los lúnes.
PARA EL MEDITERRANEO O COSTA DE CANTA-bria, directamente cargando en New-Orleans, el bergantin español CISNE, capitan Vila, de 203 toneladas.—Se fleta en todo ó pane por
*	M. DE E MBIL Y COMP.
PARA CIENFUEGOS, TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá á la mayor brt vedad posible la hermosa y velera goleta española TRES AMIGOS, patrón Escande!!, que se halla surta en el Surgidero de Batabanó, para cuyos puntos admite carga á flete y pas igeros.—Impondrán calle del Teniente-Rey esquina á la de Aguiar, los Sres.
FERRANDO Y COMP.
PARA SANTANDER.
Saldrá la á mayor brevedad posible la polacra española TRINITARIA, su capitán D. Pedro de la Peyra, admite carga á flete y pasageros, los que recibirán un esmerado trato.—La ! despachan los Sres sobrinos del
EXCMO. SR. D. J. GOMEZ.
PARA LA CORUÑ 1 Y SANTANDER.
Saldrá en todo el presente mes la hermosa y muy velera fragata española NUEVA GUADALUPE, admitiendo carga á flete y pasageros, á q uienes ofrece el trato de costumbre su acreditado capilan don Zoilo de Fano y las mejores comodidades de sus espaciosas y ventiladas cámaras.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	NORIEGA. OLMO Y COMP.
PARA MARSELLA.
Saldrá á fines del corriente mes la fragata francesa ARTHUR espitan L>iehou,admite carga áflete sise presenta con oportunidad y pasageros que serán bien alojados y tratados:—La despachan en la calle de Cuba n. 128 los señores
*	ZANGRONIZ, HERMANOS Y CP.
y cp.
Buques que tienen abierto su registro.
Pnra Barcelona berg. esp. Minerva, por Ricart Hermanos Para Hamburgo berg. esp. Elvira, por Steil Wolff y cp. Para Hamburgo berg. esp. Antonio, por Ohlmever y cp. Para Hamburgo berg. esp. Cárlos Habaneio, por Ohlmeye-
Para Veracruz berg. esp. Luchana, por don C. Alvares. Para el Havre frag, franc. Mathurin Cor, por Zangroniz Hermanos.
Para la Coruña frag. esp. N. Guadalupe, por Noriega, Olmo
yfp
Almacenes de depósito de la Habana.
Frutos del pais y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 15 al 21 de Diciembre de 1850
Exist, lentrad salida. Exist, i anter. !
Estuches de idem.......
Portes de envases......
Máquinas para ingenios.
Pailas.................
Tachos.................
Pacas de algodón.......
Bocoves de café........
6189	555’ 2214 4520
6.		1	 6
"i ;				 4
10.		 10
13 .	■■»	 u
!NTA l)ü liílBHSRS# DEL RE 4L «Müll» Il E IMREDüREfc
PRECIOS CORRIENTES.
PARA CAMPECHE.
Dará la vela á la mayor brevedad posible el sólido y velero bergantin goleta CORA, su capitan Fernandez, tiene gran paite de su carga comprometida y admite un lesto á flete moderado.— Impondrán en la calle de la Cuna, número 99.
D. J. J. CARRERA.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA y v’ce-versa los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor ISABEL, trasbordándoselos pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
7	y 21, saldrá de TRINIDAD por la tarde,y llegará SANTA CRUZ el 8 y 22 por la mañana.
8	y 22, de SANTA CRUZ, v llegará por la tarde á MANZANILLO.
„ de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 9 y 23. RETORNO.
11 y 25, de CUBA, y llegará á MANZANILLO el 12 y 26 de madrugada.
13 y 27, de MANZANILLO,y llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el 14 y 28.
PRECIOS DÉ CARGA Y PAS AGES, los de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó ántes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los mártes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
________________PARDO, SAN PELAYO Y CP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 v de Chárlestóñ el 1.c y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á40$ y para Cayo-Hueso 10$ y en la segunda cám«r\ para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la E fcJA.ua haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomJ.ndo un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasaiá al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en paitieular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con ios consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El sábado 28 del actual á las 11 déla mañana en el muelle de caballería se rematarán el velamen, jarcia, motonería salvados del naufragio del be»ga tin español Amistad Campechana, todo por cuenta de quieu corresponda. __
GIRO DE LETRAS.
mmm•
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santander, las giran en todas canjidades y á corta vista los señores
Sama y Hermano.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Gibraltnr, Parig.'lí^e.^ Burdeos, Marsella y Genova: sobre V®* rflnr’ctZ y Mcj£	*
Oficios número 42
Edades » corta vista, calle de los
M. DE Embil y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coru ña. Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian. Gijofi y I.laues: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en .la cuile «le O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Nuriega, Olmo y comp.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77
los señores
Reventos y comp.
CAMBIOS. España..................... 2	á
Londres á 60 dias......... 9$ á
Liverpool...................—	á
Liverpool pagad, en Londres. —	á
Glasgow.................... —	á
París á 60 dias........... 3$ á
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, ; Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á ía vista y j en todas cantidades en la calle de Cuba núine.-o 120,
g \ por 100 premio segu n ! ^ / plaza, fecha y enntid. 10 por 100 premio.
I calle de la Obrapía los señores
/Peñasco, Hermanos.
, esquina á !»
Pro»« en f.v
» medios del paciente, en los que se tendrán mayores con-raciones, pues que tanto el empresario como el expresado or, están animadof de los utas filantrópicos sentimientos arde la humanidad doliente v atlijida.	10
Se solicita á D. Manuel Sebastian Cruz
:o¡iiuuicur e asuntos que le interesan: en la calle de Acos-n. 100 impondrán.	3_
La Junta de Gobierno del Real Colegio
rredores juca a en el sorteo a, uue ha de celebra« se el
Havre
Havre pagadero en París.... —
Marsella.................... —
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos..................... —
Burdeos pagadero en Paris.. —
A inheres................... —
Amberes pagadero en París.. —
New-York.................... —
Boston...................... 1
Baltimore................... 1
Baltimore pagadero en N.York —
Charleston.................. —
Filadelfia.................  1
New-Orleans á plazo corto.... —
Onzas megieanas____
Pesos id. en la plaza Pesos idem á bordo..
Pesos idem en depósito..... —
Pesos columnarios........... —
Descuento mercantil......... 8
4\ por HHf descuerno.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, A licante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
á á
á — á — á — á —
—	á — por 109 descuerno,
á á á á á á á á
—	á —Nominales.
—	á 1 por 100 premio, á
á ó
1 por 100 descuento. 1 \ por 100 id. l\ por 100 id.
1£ por 100 descuento. — por 100 premio.
Sobre Trinidad á corta vista, las giran en la culle de Aguiar número 55 esquioa á la del Sol
D. JOSE MARTORELLY PEÑA.
Empresa de Correos Marítimos,
El 10 del próximo Enero á las 7 de su mañana dará la vela para Cádiz, la fragata española Correo número 1, capitán don Jo sé i mis Mercero, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Península la que será recogida en esta administración general de correos: dicho buque admite carga á flete y pasageros é impondrán en la calle de Mercaderes número 8.—Habana 18 de Diciembre de 1350
APRIETA VÍLLOTA Y COMP.
HARINA POR LOTES DE 50 Y 100 BARRILES PARA arriba, de calidad superior, se vei.de en el escritorio calle de los Oficios número 42.
SE VENDEN FRAZADAS SUPERIORES I)E ALGO-don de las fábricas de Tolosa en fardes de á 125; se ceden á precios moderados con la idea de realizar una factura, calle de Cuba número 26, esciitorio de los Sras. Riera hemanos.
INTERESANTE A LOS SEÑORES HACENDADOS.— Hormas de hierro pintadas, fabricadas co i toda perfección, á precio sumamente barato. Impondrán en la calle la Amargura n. 89 entre la de Mercaderes y San Ignacio.'_
LEJITIMO TASAJO l»E CAYO-ROMANO RECIBI-do por ei vapor Almendares, se espende á tres pesos la ariot>a en la calle de la Cuna frente al Convenio de Vergara, almacén de víveres de los Sres. Agustín Fernandez y comp.
SEBO ENCAJAS HE CLASE SUPERIOR, PARA VE-la« se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Sama v Hermano.
Calle del Obispo esqnina á la de Cuba.
Habiendo recibido tanto de España como del Extrangero las muchas f cturas que pedímos al efecto y también las que no» ha remitido una persona comisionada al intento muy inteligente en nuestro ramo, podemos ofrecer al público que tanto ha fitvore-recido nuestras casas desde que D. Ramón Sendra se puso al frente de su dirección.	1
Tenemos el gusto de participarle que tenemos grandes acopios de uanto'se requiere en esta clase de establecimientos obtenidos en los mas grandes que se conocen en Europa; también podemos ofrecer toda clase de aparatos para el mas brillante ornamento de las mesas de grandes convites, como asimismo magníficas bajillos y toda clase de objetos de adornos de ios mas modernos qne se conocen.
Esperamos que nuestros muchos amigos y favorecedores continuarán dispenuándonos la misma prote«’cion que hasta a-quí seguros «le que nada tendrán que desear de cuanto puedan exijir y encontraren cualquiera otro establecimiento de esta ciase y que quedarán complacidos de las ventajas que les podemos ofrecer.
Aprovechamos esta oportunidad para participar al público que habiéndose extendido considerablemente el jiro de nuestras casas hemos determinado darle un ensanche pan» lo cual hemos tomado una casa inmediata para correrla con nuestra confitería habiéndose empezado ya la obra que terminará ofreciendo á la Habana el mas suntuoso establecimiento que se pueda conocer en este ramo, tanto en Europa ccmo en América: creemos que para el próximo Carnaval podremos ofrecer ya esas ventajas en nuestro establecimiento contando para el objeto con la actividad de nuestro socio D. Ramón Sendra, tan justamente celebrado y reconocido, tanto en los cuatro años que acaba «le administrar como condueño y director déla conhteríi de la DOMINICA como los muchos años que ha podido darse á conocer en otros establecimiento« de esta clase.
Sin embargo de todo lo referido no hemos perdido de vista las próximas fiestas para las cuales nos hemos surtido de cuantas clases de turrones, dulces de repostería,, platos montados barquillos, frutas, conservas, licores y vinos de los mejores y mas variados que se conocen»
Tenemos uu verdadero placer al lisonjearnos en la idea de poder dejar complacidas á todas las personas que se sirvan favorecer nuestros establecimientos con su asistencia, con io cual Quedarán'Reconocidos los que forman la Sociedad de—
SENDRA Y COMP.
CONFITERIA Y REPOSTERIA
îb<ùmmmA»
Terminadas ya las obras y mejoras hechas en este establecimiento, «|ue motiváronla suspensión del despacho por algunos dias, los dueños del referido anuncian su apertura al público, y particularmente á sus favorecedores, para.el domingo 22 del corriente.
Agradecidos de la distinción con que el público ha honrado siempe a este establecimiento, no hemos omitido nada de cuanto pueda hacerlo agradable y cómodo á la sociedad que lo frecuenta.
Las vastas relacione« ea el Extrangero de nuestro socio principal director don Juan Costa, fundador «leí citado establecimiento, unida a la práctica de su administración,hacen que podamos ofrecerlo con el surtido mas completo que darse pueda en esta clase de establecimientos.
Próximos también á las fiestas de Pascuas no hemos descuidado tener preparado el mas abundante y variado surtido de toda clase de frutas, dulces de repostería, turrones, jileas, conservas, vinos nacionales y extrangeros y licores los mas exquisitos.
Si como esperamos, el público recibe con benevolencia núes tros esfuerzos quedarán plena mente satisfechos los deseos de *	COSTA M. S. Y COMP.
GRAN TEATRO DE TACON.
por 100 premio. 12 por 100 anual.
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular....
Idem corriente y bueno..............
ídem superior y florete.............
ídem del Tren de Derosne............
Blancos inferior á regular..........
Idem corriente y bueno.............. 8£
ídem superior y florete.............
Idem del Tren de Derosne............
Quebrados inferior á regular........
ídem corriente y bueno.............. 7
Idem superior y florete.............
Idem del Tren de Derosne............
Cucuruchos corriente y bueno........
Moscabados idem idem................
n
8*
Finos...............
De primera calidad. De segunda idem.
CAFEES.
De tercera idem.......................... 81
Triache corriente v bueno____
7 á
GRANA.......................... —	á	—
AÑIL.....................-	á	-
CERA blanca de la Habana....... 10$ á 10$
ídem de Puerto-Príncipe........ 9$	á	10
idem amarilla.................. 8	á	8$^.
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios—D. Rafael Seutenat y D. Guillermo Retortillo.
De Frutos.—D. Crispido Martínez y don Pablo de Herrera.
Habana v Diciembre 14 de 1850.—Por ocupación del síndico Policarpo G. Puma riño, adjunto primero.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de lá plaza.
Por Morison D. y cp.—1000 locetas de máimol.
Por Mangoaga y cp.—5800 frazadas de lana.
Por don F. Alvárez y cp.—IMSclávos de especia.

aretina rio nijniero 485 de la Real I lia 3 de Enero del entrante año, !
BUQUES A LA UARUA
PARA CAHIZ.
Se despachará en breves dias la hermosa fragata española : BETICA, admite una parte de carga a flete y pasageros, los que i recibirán el esmerado trato que tiene acostumbrado su capitán ! D. José Antonio de Villar—La despachan los Sres. sobrinos del EXCMO. SR. D. J. GOMEZ.
¡Mt
VAPORES.

VAPOR TAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta. SALIDA.
Del Batabanó todos los mártes después de la llegada del tren.
I)e CienfuegoB los miércoles por la noche y llegará á Trinidad los juéves.
RETORNO.
De Trinidad los viérnes á las seis y media de la mañana.
De Cienfuegos los mismos viérnes por la nochey llegará á Batabanó los sábados.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTÍNEZ Y CORTES.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paqnete de vapor j correo de los Estados Unidos GEORGIA, al inando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David D. Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del deChagres sobre el 30 del corriente y verificará su salida el J.c de Ene. o Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la guada á 55$ y en la de proa 25$,que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los catgidores con los consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios .
DRAKE HERMANOS Y COMP.
OPERA ITALIANA
5? FUNCION DEL CUARTO ABONO.
El miércoles 25 de Diciembre de 1850 se pondrá en escena ! la óperu en tres uctos de Donizzetti, titulad«: i	LUCIA DE LAMMERMOOR.
En la que hará su debut el Sr. Geremías Bettini, desrapo ñando la parte de Edgardo.
| PRECIOS POR FUNCIONES DE LAS LOCALIDADES Y ENTRADAS.
j Por un palco del primero, segundo y tercer piso como así mismo sus griilés 7 pesos.—Por una luneta un peso.—Por un sillón delantero de tertulia 6 reales sencillos.- -Por uno idem idem de cazuela 4 idem idem—Por unaentrada general lá palcos y la-! netas 1 peso.—Por uná ídem á la tertulia 6 rt ales sencillos.—Por i una idem á la cazuela 4 idem idem.
Empezaráá las 7 en pnnto.
Notas.—Los niños de ambos sexos que no llegaren á ocho ¡ años pagarán la mitad de la entrada.
Los libretos de las óperas e hallarán de venta en los altos de i la Pescadería, y el dia de la función en las puertas dél teatro.
Por mal tiempo no se suspende ninguna (unción: en caso de 1 enfermedad dé algún actor ó actriz, desempeñará la parte otro I actor ó actriz, y si no pudiese combinarse se sustituirá con otra i ópera del repertorio, si fuere posible arreglarse, y de no se suspenderá la función.	_____________
ESCAURIZA.
balanzas he Fairbanks
-------- SIEMBRE HAY UN |	--------
surtido de todas clases tanto de Botica, Mostrador, Elataforma ¡ ¡Tres grandes bailes de disfraces, los primeros de la temporada; de 200 hasta 2500 libras, durmientes y de depósito para pesar de j El empresario de los bailes que sedan en les expléndidos sa-
I á 6 toneladas, en Iq. calle de ia Lamparrílla número fí._ j Iones de este café tiene el honor de participar á la alegre júven-
a i rio	Hi/'piwn Arme unn*« * o'«/-	*«n' !tL,d tle u,nhos sexos, que ha dispuesto tre-' magníficos de disfm-
tasref- . n •* IA 'EN1 ADOS. HORMAS Y GAVE- > pgs ctm jog püalfi«ge inaugura la serjede los de la temporada tlel A	8e veuden aPref o-s equitativos en la ¡ Carnaval, para las noches de! miércoles 25, jueves 26 v viernes
teireteria de don A. Ferran y comp. calle d >1 Baratillo frente a gfa, ,Kcmmhre, solemnes (litis de Pascua de Navidad.’Faltarla
la puerta de Carpineti.
A^MTÉlsUPÉÍtlOR DE S^TLLA~EÑ~B01’IJ ASlTE media arrobe se vende en la calle de Cubanúm. 120.
SARGA DE MALAGA LEGITIMA Y MUY SUPERIOR acabada de recibir por la fragata San Andrés, se vendeporpie-zas á precio equitativo en el escritorio Ge los Srs. Samá y Herm
UN MONTFUZ O ELEVADOR DE GUARAPO, SE vende en el almacén de ferretería de los Sres. Fernandez, Pozo y comp. calle de San Ignacfo núm. 91.
CONFITERIA DE ESCAURIZA.
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALDON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. J. Hartstene, de 1200 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 2 de Enero y verificará su salida el 3 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 35$ v en la de proaá 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendido? en ía lista que se pasará »1 señor comandante de este puerto;* también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con ios consignatario» parala remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos PACIFIC, al mando de su
PARA NEW-YORK	í capitán el teniente de la Marina de dichos Estados N. Jawis,de
,	,	■*''	.,	.	..,1*	Saldrá positivamente el 31 del corriente la muy. velera fra-¡ toneJ*l<»as de eonsíruecion ‘eniendo 'odas las coimnli-
Iguoránáose la residencia en CBta Isla de gata americana paquete RAPin.capinm W«rd,f.»ríadnyClave ‘ ,<l^posAbei P<^ »°*	se aguarda en estepuerto del
hijo ue O. Pablo, se desea saber j teada en cobre, tiene mas de la mitad de su cargamento compro- !d? .í>ew-OrleanS sobre el 1«? de Enero y verificará su salida
Tu
Hasta ahora ha carecida el extenso y hermoso barrio de Colon de un establecimiento de confitería montado como los mejores de intramuros, para que pudiera llenar l«s exigencias de su vecindario, el dueño del café de Escauriza que desea servir mejor cada dia al público que siempre lo ha favorecido, ha determinado reformar y mejorar lo que existe en él, haciendo desaparecer aquel vacío, así es que desde las próximas Páscuas en lo adelante se encontrará generalmente surtida de efectos, de tod» novedad y gusto, apuntando los principales fá continuación. EFECTOS DE FANTASIAS.
Cajas de cristal, muy caprichosas y lindas, propias para un regulo, adornos chinescos para tocador co» figuras, cartuchos muy elegantes, propios para bautismos ó finezas delicadas, ramilletes de todas clases, tanto franceses como hechos énel pais que se arreglarán al gusto del que los encargue, en la inteligencia de que no ¿esdecirán nada de los que salgan de los establecimientos de mas fama.
TURRONES.
Se hallarán los esquisitos de almendra, de avellana, de limón, nevado de yemas, de fresa, polka, gijona v albaricoque, hechos por mano muy inteligente y práctica. ’
REPOSTERIA.
En este ramo se hallará un completo surtido de dulces dr todas «ríases, y ademas vizcoches montados, crocantes de caprichosas hechuras, propias para regalo, quesos helados, gela tinas, estraqumes y otros, avisando con un dia de anticipación para dar cumplimiento á los pedidos.
á un deber de gratitud si al anunciar estos, n» diese \ úblieámente las mas sinceras grqcius á las bellas y amables señoritas que han dado vida y animación á los de sala, suplicándoles al mismo tiempo rio le retiren su protección en el concepto de que seguirá haciendo los mayores esfuerz os para continuar mereciéndola.
La acreditada orquesta de Rodríguez tiene una hermosa colección de danzas nuevas para las tres noches figurando entre ellas la irresistibles tituladas “La bella Aurora” ‘‘los Aguinaldos “Los ojos de Conchita” y ”la Gratitud”, dedicada á las lindísimas favorecedoras de Escauriza. El orden proverbial y necesario en estos decentes bailes será sostenjdo por ei mismo inteligente y activo bastonero.—Darán principio á las 8 y terminarán al cañonazo del Alba.
Precio de entrada tres pesetas sencillas por persona, advirtien-do que no servirán para estos bailes ni para los sucesivos de disfraces los billetes de señora que se repartieron para los de sala.
NOTA.—La fonda se hallará surtida de cuanto puedan apetecer lose ncurrentes y los precios qne se exijan serán en estre-íno moderados.	_
TEATRO DEL CIRCO.
Primeros y extraordinarios baile.» de MASCARAS para los dos primeros dias de Páscuas, 25 y 26 do Diciembre de J850.
El empresario ue este local, ha preparado para este objeto e magnífico, espacioso ventilado y cómodo salón de la platea o este TEATRO.
La orquesta tiene preparadas varias danzas del mayor gusto. ¡CAÑOTA.—Por mal tiempo no se suspenderá ningún baile? se darán contraseñas toda la noche, las puertas se abrirán á las > empezará eí baile ó las 8 y terminará ál toque dél Ave-Mana.
iSPEotrudu general, 6 reales senc»)loscJ§i3
MARAVILLOSO ESPECTACULO.
Los 100 canarios y gorriones de Java del Sr. Spineto.—Ua' lie delObispo número 121, al lado deja panadería de SantqD0' mingo. Todas las noches babrá función a las 7 y rtedia y M>s domingos y dias de dos cruces por la tarde y por ta noche.-—EnOa-da con asiento Hiña peseta, niños v jenre de col orí fe mitód. —,
IMl’KKNTA DHL (JÓUÍF.RNO BORS. M.
CAMISERIA ESPECIAL.
rnteriil. .(.un «sumió que le inleiwi puede niel 1,1o v admite á fleta el cómputo de 40t>c»i«» de n*úe«r v taba-	°	Aüimle pasageros en m pnriiern cunara a ¡ sucos sin gusto ni gracia: otra de las dificultades <
y pasageros los cuales serán bien alojados \-¥ en.,a . Proa * 4,lf’ que se pagaran en la Habana haciendo modo de cerrar bien el pecho; raiéntras está de pi
.... íta«A l.. c__________• . ... • _ entres a los interesados iIp sus nasa nortes v tomando un	n Q — ' entilo or-tfí mno tondí.lo lo nkortiirn oció n
Ha
ua ó entende
tir
teo
»»e al Coire*» d ?n esta imprenta.
La Real é Ilustre archicofradia del San-
l> SscmuMeuio dei Esp¿ntu-Santo juega ea ei presente sor-
billete eu tero nútn. «989.
on l>. José Lo- j coen rama y labrado __
y ti atados.—Impondrán el
DRAKE HERMANOS Y COMP.
ai itan á bordo ó sos consignatario» entreS»lü? interesados desús pasaportes y tomando un recibo pa-
'-- *----—-------- - ra su admisión, pues no serán recibidos a bordo los que no estén
comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los
PARA SAN JUAN DE NICARAGU Y CHAGRES.
Saldrá el »0 del corrieute la mteva yrauv hermosa fragata
Esta casa llama la atención del público hacia su espléndido y copioso surtido de camisas, cuyos modelos, dotados de 1 gra-cia y gallardía que son notorias, le han valido las mas lisonjeras calificaciones de la galantería habanera.
El medianamente inteligente advertirá que las camisas hechas por manos inespertas tienen los cuellos torcidos y desiguales, y el inconveniente de no sostenerse para llevar recto, sino doblado: lo mismo se ha de deeir de las i «perfecciones dél cuerpo, que ni aun indican las formas, y se convierten en verdaderos
consiste en el pié el hombre,
como está muy tendida la abertura, están cubiertos los botones, pero cuando se baja ó se sienta, al instante aparecen los botones, lo cual tiene siempre muy poca gracia.
De las camisas de está casa diremos que bajo una aparien-
---------------J----------DDmi L Tbrro--------------------------------------~	,---------- w «.««nw wo cía frívola presentan dificultades difíciles de apreciar: muchos!
americana paquete de vapor rKOiit I HLUí, su capitón Tin- cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—1 podrán ignorar, y por consiguiente dudar délos
pero después de haberse sometido al examen sin murmurar, jnádie le será lícito dudar: no son todos los parroquianos joven ¡y bien proporcionados, y sin embargo todos deben querer que icaruisasea. á la vez ancha sin exageración, larga, flexible, o ginal de corte, de agradable aspecto que no embarace, y Que -¡su conjunto denote en el hombre q»>e la lleva, que no feolumei obedece las reglas del buen'gost^ sino también á la alta co^ veniencia: ademas tener en cuenta la menor diferencia o clon, concilinndo ia baratura con la perfección, (ios..precies so de 28 rs. para arriba) en una palabra, ni mas ni menos qus ^ grandes camiseros de París, cuyos modelos reproduc irnos a ra nudo; pero es el caso que lo mismo anuncian todos, y que mil veces ha 9ido engañado, dirá: ESPERAREMOS, r-K BAREMOS, VEREMOS Y CONTAREMOS.
Tendrán los lectores la bondad de permitirnos que no conocen la casa, se les repita ,Ja especial, la espectah nuevos métodos;])lie de la Habana esquina á la del Obispo.