A consecuencia de 1«? diligencias promovidas sobre el fállenlo intestado dei teniente D. Carlos Genaro Galo, ha dis-_rtAl Excmo. Sr. Capitán general,con Inconsulta del Illmo.
uesio
6° Auditor de guerra y por ^ante D. Lorenzo de Larrazábal, se &r* saber por medio de laGacéta oficial en tres números con-haga ¿ las personas que 3* consideren con derecho á los bie-?eCQuedados al fallecimiento del referido D. Carlos Genaro Ga-J^cnrran á deducirlo en el término de nueve dias después del
l|l^lIA consecuencia de las diligencias formadas por el falleci-• nto intestado del teniente I). José Prieto, ha dispuesto el **•	0. Sr. Cupitan general, con la consulta del Illmo. Sr. Au-
r °r de guerra, y por ante D. Lorenzo de Lninzabnl, se con-dlt0 por medio déla Gaceta oficial en tres números eonsecuti-v0<^ ^ jas personas qúe se consideren con accior. á los bienes que I°9 an quedado por fallecimiento del referido teniente I). José p ;eto ocurran á deducirlas en el término de nueve dins después , i último anuncio.	C *—O
uei ^ consecuencia de la sumaria formada para averiguar el au-de la herida inferida al moreno libre Juan Fiallo, que cursa torr ja escribanía del difunto D. Juan de Entralgo, que actualmente administra D. Carlos Colon, se ha dispuesto por el Sr. D. Pregono Heredia y Tejada, Alcalde mayor segundo, y por ante n cárlos Colon, se convoque en tres números consecutivos de 'te periódico á las personas que puedan dar razón de quien Herael individuo que en la noche del 9 del que cursa, como á la hora de las 9 y en el placer de Peñalver, junto al jardín de D. gastomo Mitjan, infiriera al referido Juan Fiallo, la herida da nue adolece, para que se presenten en el juzgado en horas de audiencia V por conducto dei escribano actuario á ser exami-
liada»- '	. . .	.	,	„ . c *—P
En la causa criminal que se sigu* de oficio contra el par-jQ Andrés Zaldívar, por hurto de 4 onzas de oro á D. Juan Te-iedas, ha dispuesto porelSr. Alcaide mayor tercero D. Mar-{in Galiano, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se convo-nue por este orden en tres números consecutivos á las personas míe quieran abonar el dicho del moreno José Gómez, para due dentro de cinco días inclusos los de los anuncios comparezca en el juzgado á verificarlo.	C *—O
por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Joa-ciiin Vigil de Quiñones, y por ante D. Francisco de Castro, está mandado que por tres números consecutivos de este periódico «e cite á las personas que puedan dar razón de quien ó quienes fuesen los autores del robo perpetrado el dia 11 del corriente en la casa de D. Juan Orjales, situada en el barrio de Peñalver, cu-lle cerrada del Paseo; para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á declarar por conducto de la escribanía del actuario. O 2—O
Por el Sr. Teniente Gobernador déla ciudad del Bejucal, con consulta del asesor tilular, y por ante D. Pedro Aguiar, se
Art. 45^. Son aplicables las penas señaladas en ¡causar alguno de los extingo* expresados en este capí-el artículo 449.	I tulo, será castigado eou la pona de presidio menor.
1.	® A los que en perjuicio de otro se apropiaren^ Art. 473. El culpable de incendio ó extragos no se ó distrajeren dinero, efectos ó cualquiera otra cosa eximirá de las penas impuestas en este capitulo, auu-mueble que hubieren recibido en depósito, comisión ó!que para cometer el delito hubiere incendiado ó des-administración, ú por otro título que produzca obli- ¡ truido bienes de eu pertenencia.
gacion de cotregarla ó devolverla.
2.	® A los que cometieren alguna defraudación
abusando de firma de otro en bl.tuco, y extendieudoj con ella alguu documento eu perjucio del	mismo ó de¡	De los daños.
un tercer«».	j Art. 474. Son icos de daño, y	están sugetos á las
3.	® A los que defraudasen haciendo	suscribii	áj penas de	este capítulo, los que en	la propiedad agena
otro con engaño algún documeuto.	causaren	alguno que no se halle	comprendido en el
4.	® A los que en el juego se valieren de fraude anterior.
para asegurar la suerte.	Art. 475. Serán castigados con la pena de prisiou
Las penas se impondrán en su grado máximo en menor los que causaren daños cuyo importe exceda el caso de depósito miserable ó uecesario.	de 500 duros.
Art. 453. Son también aplicables las peuas seña- i.® ladas eu el art. 449 á los que cometiereu defraudación ¡a Autoridad ó en venganza de sus determinaciones sustrayendo, ocultando ó inutilizando en todo ó en bien se cometiere el delito contra empleados públicos, parte algún proceso, expediente, documento ú otro j bien contra particulares que como testigos ó de cual papel de cualquiera clase.	¡quiera otra mauera hayan contribuido ó p
Cuando se cometiere el mismo delito sin ánimo |buir á la egecucion ó aplicación de las leyes, de defraudar, se impondrá á sus autores una multa dej 2. 0 Produciendo por cualquier medio infección ó 20 á 200 ti uros.	! contagio en ganados.
Arr. 454. Los delitos expresados en los cincoj 3.® Empleando sustancias venenosas ó corrosi-
Habana 25 de Setiembre.
afeccionas astronómicas. —Sale el sol á las de la mañana y se pone á las 6 h. 2 m. de la tarde. parada—Los cuerpos de la guarnición. gefk df. día—El teniente coronel D. Luis Andriani Escribano.—D. Antonio Regueira.
Real casa --------- ~
(vecharse de la oportuna ocasión de surtirse de los efectos per-jtenecientes al ramo espresado, á un precio su mámeme equita-- . cq tivo; pues ya hemos mencionado ser á costo de factura. d h. ¿>o m. ¡ Este airaac<m úej\e ocho meses de establecido, por lo que | escusamos recomendar la buena clase de efectos y demas cualidades.
Y para que no padezcan equivocación los que^ deseen diri-'girse al repetido^establecimiento, se ha 1
i puesto enfla pi e puede servir d<
uerta un
,.,ir	I	,ñ,nKwfC'A'7TDÍPJLt,í0v®!i,‘Í	rótulo que dice REALIZACION, el que puede servir de guia
CAPITULO Mil.	Aviso á los señores hacendados.-En la
| Sr. I). Francisco Encinoso de Abreu.	ferretería de D. Antonio Ferran y compañía, calle del Baratillo,
Dipu I-ADAS DE IDEM.—Las Sras. doñt. Antonia Ponce de j frente á la puerta de Carpineti, se encontrará un surtido general León de Crespo, y Sra. doña Concepción Crespo dé Cáscales. | de hormas, á precios equitativos.	25
Medico.—Él l)r. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana—En la Habana—Dr. D. Ga-bril Morales y Ldo. D. Modeste Cuyas.
En Guadalupe t I’eñalver—Ldos. D. Francisco de P.
Zarza y don Bernabé José Villodres.
En Jesús map.ia t Chaves.—Ldos. D. Francisco de P. j Morado y don Tomas Lazo de la Vega.
.	.	.	,	... I En Colon Y SAN t.AZAKO.—Ures. i). Ramón Uouzulez Pa- i
t oa la mira de impedir el libre egeretcio de acios y D. Pedro María Hobrutinel.
artículos anteriores serán castigados con la pena respectivamente superior en un grado si los culpables fueren reincideutes en el mismo ó semejante especie de delito.
Art. 455. El que fingiéndose dueño de uua cosa l.i euagenare, arrendare, gravare ó empeñare, será castigado con una multa del tanto al triplo del importe del perjuicio que hubiere irrogado.
En la misma pena incurrirá el que dispusiere de una cosa como libre sabiendo que estaba gravada.
Art. 456. Incurrirán eu las penas señaladas en el artículo precedente:
1.® El dueño de una cosí mueble que la sustrajere de quien la tenga legítimamente en su poder con
ha mandado á anunciar al público haberse declarado intestado lier¡„¡cj0 del mismo ó de un p1 fallecimiento de D. Juan García, vecino que fue del partido de *	^
e* .	_________ i___j______________.......... . i	2. o El míe ntni'Parft un i
Batubanó, y por sus herederos los que conforme á derecho de ban sucederle, para que el que se considere tenerlo ocurra al juzgado de dicho Sr. Teniente gobernador á deducirlo en el término de cinco dias después del tercer anuncio.	C 2—O
A consecuencia de los formados contra D. José Acosta por hurto dsun cerdo, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor quin* 10, por ante el Br. I). Juan de Dios Pastoriza, se cite por tres números consecutivos á 1). José déla Rosa, para que dentro de segundo dia después del último anuncio, comparezca en el juzgado para cierto acto de justicia.	C 3..O
Por disposición del Sr. Teniente de Gobernador de la villa ,le Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos seguidos pobre descubrir el autor ó autores del hurto de un caballo de la propiedad de D. Cárlos Sosa, está mandado se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presenten en el juzgado á manifestarlo.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la ciudad de Santiago,con consulta del Asesor titular y por ante mí en las diligencias formadas por fallecimiento de í). Mariano Glisan, vecino que fué del Cano, se ha declarado j intestado el fallecimiento dei expuesto D. Mariauo, y por sus herederos los que conforme á derecho deban serlo, á quienes se convoca por este órden para que dentro de quince dias se presenten en este juzgado á deducir el derecho que les corresponda á sus bienes.—Br. Ramón de Ortega.	C 3—0
INSOLVENTES
Por decreto de 17 del corriente, proveido por el Sr. Provisor v vicario general de este Obispado, y por ante el Ldo. D. José Francisco de Ayala, en los autos de provisión de la propiedad de la capellanía de Da. Micaela Carmena, de 3000$ de principal, se manda intimará D. Ignacio Duartey Armenteros por medio de tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, que á primera audiencia después del último anuncio ocurra á la Notaría ecle-siástiaa á encargarse de dichos autos con el fin de que evacúe el alegato de su cargo, en la inteligencia de que no verificándolo se habrá por evacuado dicho alegato, haciéndose al mencionado Ruarte las notificaciones que ocurran en los estrados del tribunal, parándole el mismo perjuicio que si fuesen hechas en persona.	C *—I
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo interino, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, á consecuencia de los autos de cesión de bienes de D. Regino Cápiro, está mandado se citen por este órden á todos los acreedores del citado Cápiro, para la junta dispuesta el dia 27 del corriente á las once de su mañana, en el estudio del Sr. Consultor.	C 2—I
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Gobernador civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, á consecuencia de la cesión de bienes de D. Gabriel Rodríguez, está mandado que el 30 del corriente á las once de la mañana en el estudio del Sr. asesor, se celebre la junta pendiente, apercibidos los que no asistieren de que se procederá á lo que corresponda, parándoles el perjuicio que haya lugar.	C &—I
El que otorgare en perjuicio de otro un cou-trato simulado.
Art. 457. Incurrirán asimismo en las peuas señaladas en el art. 455 los que cometieren alguna defraudación de la propiedad literaria ó industrial.
Los ejemplares, máquinas ú objetos contrahechos introducidos ó expendidos fraudulentamente se aplicarán al perjudicado, y también las lámiuas ó utensilios empleados para la ejecución del fraude solo pudieren usarse para cometerle.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Joaquín Peñalver y Sánchez.—Eu el del Sto-Cristo.—El Sr. conde de San Esteban de Cañongo.—En el de . Tacón.—E Sr. D. José de Cintra.—En el de Colon.—El Sr. D. uedau contri- Francisco Valdes y Herrera.—En ambos rastros—El Sr. Marques de Aguas Claras.—Inspector de actas.—F.l Sr. D. Francisco José Calderón y Kessel.
Inspector de Actas.—El Excmo. El Sr. D. Agustín de Mo- j ralesv Sotolongo.
Vacuna—Hoy á las 11 de la mañana se administra el vi-!
! rus en la Sala Capitular y maña a á la misma hora en la sa- j
E„ cuadrilla y eu despoblado.	j**	nocbe rec0gen Ios-carros las de las calle,
Eu un archivo ó registro.	|deE.á O.
En pueutes, caminos, paseos ú otros obgetos ¡ ---.	---- -	———■■—-	~
de uso público 6 comunal.	|	FERRO-CARRIL DEL JÜCARO.
7. ° Arruinando al perjudicado.	j	----
\,-t 476. El que con alguna de las circunstancias Conforme al articulo 25 del reglamento de esta empresa,1 - 1 -	.	■	-	. -	I se convoca á sus accionistas para la junta que ha de celebrarse
Conde de

vas.
4.	®
5.	®
6.	®
, i * í i * •	«mwaI se convoca ¿sus accionistas para la junta que há de celebrarse
expresadas eu el artículo anterior caucare danos^cuyo ^	30 jgj corriente en la morada del Excmo. Sr. ~
ZARZAPARRILLA DE SANDS,
Que desarraiga y cura de un modo duradero las enferme-
importe exceda de 5 duros, pero que no pase de 500 se- 1 Peñalver, con objeto de oir el informe de la comisión de glosa ¡ ^ue desarraiga y cura ue un uiuuu	¿ 'Ti m vicio
•	•	•	■	'	■	-------------.	de cue. itas. Habana v Setiembre 17 de 1850—José Si. verio Jor-. dades que provieneni de i mpurezade la sangre, de aR un victo
GACETA ÜE LA HABANA.
Habana 26 de Setiembre.
Si no pudiere tener efecto esta disposición, se bro tercero.
rá castigado con la pena de prisiou correccional.
Art. 477. El incendio ó destrucción de papeles ó documentos cuyo valor fuere estimable, se castigará con arreglo á las disposiciones de esté capítulo.
Si no fuere estimable con las penas de prisión correccional y multa do .70 a 500 duros.
Lo dispuesto en este artículo se eutiende cuando el hecho no constituya otro delito mas grave.
Art, 478. Los daños no comprendidos en los artícu los anteriores, cuyo importe pase de 10 duros, serán castigados con la multa del tanto al triplo de la cuantía á que ascendieren, no bajando uunca de 15 duros.
Esta determinación no es aplicable á los daños cuando ! causados por el ganado, y los dentas que deben calificar se de faltas, con arreglo á lo que se establece en el li
rin, vice-secretano.
En el depósito de la fábrica de clavos, si-
nduuoen el muelle de loavaporea de Matonzaa, se encuentran ' todas clases de clavos evistentea.	59
impondrá ai culpable la multa del duplo del valor do la defraudación, qne se aplicará al perjudicado.
Art. 458. El que abusando de la impericia ó pa siones de un menor le hiciere otorgar en su perjuicio leu el artículo 437. alguna obligación, descargo ó trasmisión de derecho! por razón de préstamo de dinero, créditos ú otra cosa mueble, bien aparezca el préstamo claramente, bien se haya encubierto bajo otra forma , será castigado con las penas de arresto mayor y multa del 10 al 50
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 23 de Setiembre de 1850.
Las disposiciones del presente capítulo solo tendrán lugar cuando al hecho, considerado como delito no corresponda mayor pena al tenor de lo determinado
CAPITULO IX.
Disposiciones generales.
Art. 479 Están exentosde responsabilidad criminal por ciento del valor de la obligacien que hubiere otor-jy sugetos únicamente á la civil por los hurtos, defrau-“	daciones ó daños que recíprocamente le causaren:
1.	® Los cónyuges, ascendientes y descendientes ó afines en la misma línea.
2. °	El consorte viudo respecto de las cosas déla pertenencia de su difunto cónyuge, mientras no hayan pasado á poder de otro.
3.	° Los hermanos y cuñados si vivieren juntos. La excepción de este artículo no es aplicable álos
extraños que participaren del delito.
TITULO XV.
Barómetro de nivel cons- Horas de las j tante de observaciones! Fortín.	Termo- ; metro Higróme-centígra- j tro de do. Saussure.	
6 de la ma- in. mm. ñaua	0.756.3	26?5	■ ' • ■ I 64°5
UE RUTHEKEOLD
25°
19c
gado el menor.
Art. 459. El que defraudare ó perjudicare b otro usando de cualquier engaño que uo se halle expresado en los artículos anteriores de esta sección, será castigado con una multa del tanto al duplo del perjuicio que irrogare: en caso de reincidencia con la dei duplo y arresto mayor en su grado medio al máximo.
CAPITULO V.
Art.
DE LA IMPRUDENCIA TEMERARIA.
480. El que por imprudencia temei
y con el arresto mayor de. uno á tres meses, si constituyera un delito menos grave.
un delito por simple imprudencia ó negligencia.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Continúa el Código penal y la ley provisional dictada para su ejecución, propuesta por el Ministro de Gracia y Justicia.
TITULO XIV.
DE LOS DELITOSCONTRA LA PROPIEDAD
CAPITULO IV.
Defrau daciones.
SECCION PRIMERA.
Alzamiento, quiebra e insolvencia punibles.
Art. 443. El que se alzare con sus bienes en perjuicio de sus acreedores será castigado:
1. ®	Con la pena de presidio mayor, si fuere persona dedicada habitualmente al comercio.
2.	° Con la de presidio menor, si no lo fuere.
Art. 444. El quebrado que fuere declarado en el
caso de insolvencia fraudulenta con arreglo al Código de comercio será castigado con la pena de presidio menor.
Art. 445. El quebrado que fuere declarado en el caso de insolvencia culpable por alguno de los motivos que se designan en el art. 1,005 del Código de Comercio será castigado con la pena de prisión correccional.
Art. 446. Eu los casos de los dos artículos precedentes, si la pérdida ocasionada á los acreedores no llegare al 10 por ciento de sus respectivos créditos, se impondrán al quebrado las peuas inmediatamente inferiores en grado á las señaladas en dichos artículos.
Cuando la pérdida exceda del 40 por cieuti so impondrán en su grado máximo las penas señaladas en los dos mencionados artículos.
Art. 447. Las penas señaladas en los tres artículos anteriores son aplicables á los comerciantes, aun
De las maquinaciones para alterar el ]¡recio de las cosas.
Art. 460. Los que solicitaren dádiva ó promesa para no tomar parte en una subasta pública, y los que intentareu alejar de ella á los postores por medio de amenazas, dádivas, promesas ó cualquier otro artificio con el fin de alterar el precio del remate, serán castigados con una inulta del 10 al 50 por 100 del valor de la cosa subastada, á no merecerla mayor por la amenaza ú otros medios que emplearen.
Art. 461. Los que se coligaren con el fin de encarecer ó abaratar abusivamente el precio del trabajo ó regular sus condiciones, serán castigados, siempre que la coligación hubiere comenzado ¿ ejecutarse, cou 1 |as reglas prescritas en el art. 74. las peuas de arresto mayor y multa de 10 a lOOduros.1
Sí la coligación se formare en una población menor Ue 10,000 almas, las penas serán arresto menor y multa de 5 á 50 duros.
Las penas se impondrán en ámbos casos en su grado máximo á los gefes y promovedores de la coligación, y á los que para asegurar su éxito emplearen violencias ó amenazas, á no ser que por ellas merecieren mayor pena.
Art. 462. Los que esparciendo falsos rumores ó usando de cualquier otro artificio consiguieren alterar los precios naturales que resultarían de la libre concurrencia en las mercancías, acciones, rentas públi cas ó privadas, ó cualesquiera otras cosas que fueren objeto de contratación, serán castigados con las peuas de arresto mayor y multa de 100 á 1000 duros.
Art. 463. Cuando el fraude expresado en el artículo anterior recayere sobre mantenimientos ú otros objetos de primera necesidad, ademas de las peuas señaladas en el mismo, se impondrá la del comiso de los géneros que fueren objeto del fraude.
Para la imposición de estas penas bastará que la coligación haya comenzado á ejecutarse.
yo caso los Tribunales aplicaián la inmediata á la qu corresponda en el grado que estimen conveniente.
(Continuará.)
vatu,
CAPITULO VI.
De las casas de pi estamos sobre prendas.
Art. 464. El que sin licencia de la Autoridad se de dicare habitualmente á prestar sobre prendas ú otras seguridades, será castigado con la multa de 20 á 200 duros.
Art. 465. Será castigado con la multa de 100 á 1000 duros el que hallándose dedicado con licencia ó sin ella á la industria de que se habla en el artículo anterior, no llevare libros con la debida formalidad, asentando en ellos sin claros ni entrerenglonados las cantidades prestadas, los plazos é intereses, los nombres y domicilio de los que las reciban, la naturaleza, calidad y valor de los objetos dados en prenda y las detnas circunstancias que exijan los reglamentos.
Las cantidades prestadas caerán en comiso.
-Art. 466. El prestamista que no diere resguardo de la prenda ó seguridad recibida, será castigado con lina multa del duplo al quintuplo de su valor, y la cm-tidad que hubiere prestado caerá en comiso.
CAPITULO VIL
Del incendio y otros extragos.
Art. 467. El incendio será castigado con la pena
que no estén matriculados, si ejercen habitualmente , (lo cat|en!l perpetua á la de muerte: el comercio.	¡	- -	~
Art. 4481 El deudor no dedicado al comercio que se constituya en insolvencia por ocultación ó enage-nacion maliciosa de sus bienes será castigado: l.° Con la pena de arresto mayor si la deuda excede de cinco duros y no pasa de 100.
1,	° Cuando so ejecutare en cualquier edificio, buque ó lugar habitados.
2.	° Cuando se ejecutare eu arsenal, astillero, almacén de pólvora, parque de artillería ó archivo general del Estado.
,	.	Art. 468. Se castigará el incendio con la peua de
2.® Con la de prisión correccional si excediere catieua temporal: de 100 duros.	i	l.o Cuando se ejecutare en cualquier edificio ó lu-
SECCION SEGUNDA.	gar destinado a servir de morada que no estuviere ac
; tualmente habitado.
Estafas y otros engaños.	¡ 2.° Cuando se ejecutare dentro do poblado, aun
El que defraudare á otro en la sustan-
. Art.. 449.
eia, cantidad ó calidad de las cosas que le entregare on virtud de uu título obligatorio, será castigado:
L ® Con la pena de arresto mayor si la defraudación no excediere de 20 duros.
2.	® Con la de prisión correccional excediendo de 20 duros y uo pasando de 500.
3.	° Con la de prisión menor excediendo de 500 Juros.
Art- 450. Incurrirá eu las penas del artículo anterior el que defraudare á otros usando de nombre fin-8'do, atribuyéndose poder, influencia ó cualidades supuestas, aparentando bienes, crédito, comisión, empresa ó negociaciones imaginarias, ó valiéndose de cualquier otro engaño semejante que no sea de los expresados en los artículos251 y 252.
Art. 451. I ..as penas señaladas eu el art. 449 se im-drán eu su grado máximo.
L® A los plateros y joyeros que cometieren defraudación alterando en su calidad, ley ó peso los objetos relativos á su arte ó comercio.
2.	® A los traficantes que defraudaren usando de Pesos ó medidas falsas en el despacho de los objetes de su tráfico.
3.	® A los que defraudaren con pretexto de supuestas remuneraciones á empleados públicos, sin perjuicio de la acción de calumnia que á estos corresponda.
cuando fuere eu un edificio ó lugar no destinado ordinariamente á la habitación.
3.° Cuando se ejecutare en mieses, pastos, montes ó plantíos.
Art. 469. El incendio de objetos no comprendidos en los dos artículos anteriores será castigado;
1.	° Con la pena de presidio correccional, no excediendo de 10 duros el daño causado á tercero.
2.	° Cou la pena de presidio menor, pasando de 10 y no excediendo de 500 duros.
3.	° Con la de presidio mayor excediendo de 500 duros.
Art. 470. En caso de aplicarse el incendio á cho-
Igesia de la merced.— En la mañana dé ayer se ha verificado en este templo con la magnificencia y magestad que corresponde al culto católico, la festividad de la purísima redentora de cautivo! b-tjo la dulce denominación de la Merced, con cuya advocación es generalmente reverenciada. En el espacioso recinto del santuario se hallaba congregada una lucida y numerosa concurrencia eu la que figuraba el Excmo. Ayuntamiento presidido por el Sr. Alcalde de segunda elección, varios señóles funcionarios y muchas personas de ambos sexos de nuestra elevada sociedad, quienes durante la función elevaban sus oraciones al cielo con el comedimiento y decoro del pueblo cristiano, y doblaban la rodilla ante la divina imágen de María que cual astro luminoso brillaba en el centro del sun tuoso altar, luciendo su nuevo vestido de tisú y demas costosos adornos debidos á la piedad y devoción desús ilustres camareras. Circundaban el magnífico y costoso trono, diversos angeles vestidos primorosamente, her mosos ramos de plata, grandes candelabros, infinidad de luces v otros adornos de mucho mérito, que unidos al elegante respaldo que se babia formado expresamente para esta función y bellos objetos que decoraban los demas altares, ofrecían admirable golpe de vista, digno de la misericordiosa María á cuyo amor debemos en mucho el inestimable beneficio de la redención. Desempeñó el altar como ministro oficiante el Sr. Dr.
D. JDomingo García Velayos Penitenciario de la Sta. Iglesia Catedral y Secretario de camara de S. E.
I., quien ofreció en persona de Cristo y en conmemoración del sacrificio de la Cruz la santa hostia de pro-piacion que diariamente se renueva en los altares para bienandanza y nutrición de las almas. Durante la misa, oímos con indecible placer los melodiosos ecos de la orquesta que bien ensayada, ejecutó con gusto y precisión en unión de ios cantantes, no tan solo los kiries, sino también el Gloria, Incarnatus san tus y demas partes de que se compone aquella. Pronunció el panegírico el estudioso orador sagrado Pbro. D. Jacinto Martínez, quien como de costumbre nada dejó que desear en su" elocuente discurso.—Al referirnos á esta sagrada ceremonia, uo dudamos cual otras ocasiones lo hemos hecho, celebrar el órden, magnificencia y sublimidad con que se ha efectuado; y al trazar estas breves líneas, creemos eujusticia aplaudir el buen gusto y generosidad de sus dos ilustres camareras, quieues impulsadas de su devoción, riuden á la madre de Dios el holocausto que le es peculiar como medianera de pecadores. Asimismo creemos digno de encomio el entusiasmo religioso, decidido fervor y virtud del M. R. P. P. Fr. Benigno Rochel, que animado del mayor celo por el culto de su madre y patrona, no economiza nada de cuanto pueda coutribuir al piadoso objeto de difuudir la devoción y aumentar el número de almas que impetren del trono de Dios el consuelo en todas las necesidades de la vida.—Quiera el cielo conservarle largos años, pues su permanencia en el destino que tan dignamente desempeña, no solo le proporciona cuantiosos beneficios espirituales, sino que también como hemos dicho contribuye á aumentaren ¡a iglesia el número de cristianos devotos de la Virgen de ¡a Merced.
—Bibli grafía.—El Nuevo Manual de las Escuelas _ primarias, medianas y normales ó guia para maestros y I = maestras que ha traducido el profesor D. Antonio Gar- !
4 de la tarde		n. mm. 0.756.2	27°8 !	65°5		
9 de la noche		m. mm. 0.757.2	26°	64? 5		
Horas de las observaciones	Anemometro de Herrera.			Pluvió- metro métrico.	Hora3 de las lluvias.
	Rumbo.	Fuerza en ks. so-are 1 métro cua= drado.	Velocidad en métros )or según dos sexagesimales		
6 de la mañana		N.E.	0.00	0.00		
4 de la tarde		N.E .	1.268.5	0.975	0.005	de3á4} id.álusé
9jde la noche		S.E.	1.268.5	0.975		
Horas de las observaciones	Estado Truenos 1 del sinrelám-Ì cielo. pagos.		Relámpagos sin truenos.	Observaciones.	
6 de la nía-ñaña		nublado 1				
r 4 de la tai-de		cubierte	á las a N.E. (cor 1 relámp.)			
9 de la noche		cubierto! .		á las6¿ a N.O, NE y e.		
I del sistema, á saber:	.	.,
Escrófulas, reumatismo, erupciones cutáneas envejecidas, gra-j nos ó pústulas en la cara. lamparones, empeines, diviesos, i enfermedades crónicas de los ojos, sarpullido, filia, hinchazón 1 y dolores en los huesos y coyunturas, úlceras tenaces, smto-l mas veneros, ciática, enfermedades que provienen del uso uu-' prudente del mercurio, hidropesía y las resultas de una vida i desarreglada ó expuesta fi la intemperie. También lns dolen-| cias crónicas del temperamento se curan con el mismo especi-
! '"íla oportuna administración de este remedio en las afeccio-i nes mas extraordinarias, siempre ha sido seguida de los resul-i indos mas felices; pero su objeto principal es el de llenar el n -,(l Icio que se encuentra entre las medicinas catárticas y, aperitivas,
; 1 de lo cual puede deducirse queso “modo operante directa-~ ! mente escomo el de un remedio alternativo, aunque indirecta i mente le sirve al sistema físico como uu duradero torneo. La í enfermedades del sistema huesoso y glandular, como también I las de las coyunturas y ligamentos, se curan con el uso de esta remedio, de una manera cierta y sin riesgo alsrtno; pues la pecu-i liaridad de su modo de obrnr consisto en expeler el germen ! causa de la enfermedad, con lo cual el paciente no tarda en re-■ cobrar su salud.
Los propietarios insertau aquí certificados de curas nnpor tantes, obtenidos con el uso de su zarzaparrilla:
Nueva~ York 22 de Abril de 184o.
Sres. A. B. y D. Sands
Muy señores'mios: Penetradode que es un deber que debo áVds. y al público en general, les envío este certificado délas virtudes sanativas de su zarzaparrilla, á fin deque los que ahor la están sufriendo, seconvenzan y tengan confianza paraúsa-sin demora su medicina de Vds.	.
Vo sufría de una úlcera en el tobillo que se extendía casi a la mitad de la rodilla, la cual echaba materia muy olensivn, me picaba, quemaba v privaba á menudo de dormir, lo que no era fácil de sufrir; el Sr. I). Javine Me. Connell me recomendó el us-de la zarzaparrilla de Vds., la que le habla curado á el, y deso pues de haber tomado cinco botellas, quede enteramente buena Por un año he tardado en mandarles á Vds. este certificado desde que mi cura tuvo efecto, á fin de cerciorarme con certeza do si ó no era permanente dicha curn, y ahora me cabe el mayor placer al añadir que ni he visto u¡ sentido el menor indicio do ello y que estoy enteramente buena Quedo su muy atenta, ac. ’ SARAH M’INTYRE, calle de Delancy, iiura. 240..
ESTRELLA CUBANA.
Fábrica de velas estearinas, jabones y grasas con Real privilegio esclusivo.
Los dueños de este establecimiento, cuyos productos han tenido tan generalmente aceptación de parte del público, mereciéndose ademas, por su superior calidad y demás buenas circunstancias, una MEDALLA DE ORO en la exposición publica, tienen el honor de hacer presente á sus numerosos favorecedores - —- •	•	'	1	-----i :— - ----iorlo
VENTAS DE FINCAS.
Para redondear una testamentaría se
venden 4 casas situadas la primera en la calzada Real de Guadu-lupe ó del Monte, acera del Sur, entre las calles del Carmen y el Desagüe núm. 245, que consta de 8 vs. de frente y 36$ de fondo, con sala, saleta y 4 cuartos, de mamposrería y azotea, gana 30$ y los derechos municipales. Otra de tabla y tejas, situada en la calle de los Corrales al núm. 152, entre las mismas calles consta de 31 vs. de frente y 12 de fondo. Otra en la misma calle contigua á la anterior, de tabla y tejas, de 4 cinco sestos vs.Jde frente y 12 de fondo. Otra en la misma calle, al núm. 148, de tablas y tejas, consta de 4 vs. de frente y 22$ de fondo y 3$ de frente del fondo. Lo que se anuncia al público para eí Que quiera tratar del ajuste de algunas de ellas, ocurra á la citada calle al núm. 215 donde impondrán.	-
Se vende una casa situada en la calle de
los Cuarteles: en la calle del Obispo esquina á la del Aguacate tienda de ropas la California impondrán.	3
NES y las GRASAS INODORAS se hallará abierta alpúbnlico desde" el lúnes 15 del corriente, en la calle del Empedrado num-72, casa de los Sres. Blancot y C. *, y para las ventas pormenor en los puntos si guientes:—En intramuros: calle del Obispo núm. 5, tabaquería aue está frente á la Biaza de Armas; plaza de Bel en, cafetería de la Micaelita; calle de O-Reilly, botica frente á Santo Domingo; calle del Inquisidor, chocolatería la Favorita; calle de la Amargura, chocolatería de San Agustín ; calle de San Ignacio, entre las de Luz y cerrada de Santa Clara; calle de Cuba, cafetería de la Merced.—En extramuros: calla de San Miguel número 57; plaza de Colon casilla número 1 calle déla Amistad número 65, cafetería v azucarería de los señores. Fernandez y hermano; en el Cerro, botica del Salva, dor; en Jesús del Monte frente el paradero délas diligencias. Bien conocemos que estos depósitos para el pormenor son insuficientes á satisfacer las necesidades del público y por eso mismo aumentaremos su número, situándolos en los puntos mas conocidos, hasta poner los productos de la fábrica ESTRELLA CUBANA al alcance de las personas mas retiradas de la ciudad v sus barrios extramuros. Inútil es hablar de la calidad de las VELAS, JABONES y GRASAS de la ESTRELLA CUBANA pues, el público, cuy o juicio es irrecusable y definitivo los conoce y los tiene juzgados; lo que sí únicamente se puede decir y asegurar el que los que actualmente se elaboran y en lo sucesivo se elaborarán, nada tendrán que envidiar á los mas afamarlo
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una mulatica de 7 años de edad,
muy viva y ágil para cuanto la quieran aplicar, ó también, nbia por otra de 3 á 4 años, devolví« ille del Sol, s Muralla núm. 84.
sana se cambia
viendo lo que conespon-de: calle del Sol, segunda cuadra entrando por la puerta de la
Se vende una negra de 16 asos de edad,
de oficio lavundera y costurera, en precio equitativo: calle de la Amargura núm. 41 impondrán.
Se vende por no necesitarlo su dueño una
negra criolla, joven, excelente lavandera y planchadora y servicial á la mano, muy fiel v humilde, sana y sin tachas, con su cria de 14 meses, en 550$ libres para el vendedor; también se vende sin la cria: calle de la Habana núm. 82 impondrán, *
Se vende un negro como de 22 años, cale-
sero de pareja, sano y sin tachas, en 550$ libres.para el vendedor: en la calle Real de la Salud núm. 70,.Q en la venduta pública, calle de Mercaderes, darán razón.	2
Se vende una negra como de 24 años, ro-
busta, regular lavandera y planchadora, y ágil para todo lo que quieran aplicarla; así como un negro joven y de muy buena estatura, propio para peón de albañil por haberse ejercitado en dicho oficio, y también en las labores del campo: darán razón en la calle de Cuba, casa núm. 26.	2
Se venden dos negras de 20 á 22 años de
edad, sanas y sin tachas, muy humildes y de las mejores condiciones; la una excelente lavandera y planchadora, mas que regular costurera y muy inteligente en la asistencia de enfermos, con su cria de 16 meses, en 36 onzas y los derechos; y ia otra con mas que principios de cocina, inteligente en el manejo de niñ s y aseo úh uno casa, con su hijo de 9 meses, en 25 onzas libres para el vendedor: en la calle de la Picota núm. 77 impondrán los dias no festivos de 7 á 12 de la mañana.	2
^ DE ANIMALES.
Se vende una burra parida con su cria
hembra, con abundante leche, muy mansa y sanas las dos: en la cal e de la Habana núui. 65, entre la calle de la Muralla y Sol.	4
Precios de los productos de la fábrica „Estrella Cubana. fELAS ESTEARINAS de á 4, 5 y Gen libras,
ios que vienen del extranjero.
Prt	...
VEL
largas ó cortas, de superior calidad, paquete
de una libra............................... 3$ rs. scs.
Idem idem de á 8 ó 10 en libra..........,...... 4 rs. idem
LAS VELAS ESTEARINAS están reconocidas por tener mayor duración que las de ESPERMA, son tan brillantes á la apariencia y mucho mas secas al tacto; no manchan la ropa aun-ue le caigan gotas derretidas.
ABON económico fabricado expresamente para
ellabado, caja de á 50 libras.............. $ 4 2 rs. fs.
Este jabón lava mucho mas pronto que el de Castilla, su
espuma es muy abundante y muy blanca, no deja olor alguno á la ropa, porque no lo tiene, y el poco que le queda en el principio es agradable. En los depósitos se venderá también por
arrobas, medias y cuartas. Siempre á razón de 7$ 4 rs. qi. GRASA INODORA sin color y sin sabor primera calidad, arroba.................... $ 5
Idem idem segunda....................... 4
Idem idem tercera....................... 3
En vista de estos precios, el ilustrado público habanero puede ver que el mas ardiente deseo de los dueños de la já-orica ESTRELLA CUBANA es proseguir mereciendo su protección, pues que el precio de 3$ rs. sencillos fijado por una libra de VELAS ESTEARINAS, es muy inferior á las ventas que desde mucho tiempo se hacenen [a plaza en partidas mayores.
Creemos de nuestro deber anunciar al público que pronto recibiremos nuevas máquinas, contratadas con la muy conoeir da casa de Derosne y Cail, la que nos pondrá en estado de podc-9atisfacer todas las necesidades del pais, á lo ménos en velas y oabnes.	78
A las personas de gusto.—Eu la tienda
de ropas las Filipinas, se hallan de venta cuat o magníficos cuadros, dos de ellos tienen tres varas de largo y cerca de dos de ancho, propios para-comedor; ademas hay una Dolorosa y una Venus, todos pintados al óleo por el artista D. J. B. Robalo, y son dignos de verse, pues es cosa de mucho gusto, y á pi\ cios casi regalados.
DE CARRUAGES.
En laoalleReal de la Salud núm. 13, se
hallan de venta un surtido de carruages nuevos y algunos de
Calle del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Sauto.— Esenci vinosa V concentrada, con privilegio esclusivo, como retot.ljo calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la. ¡ns peccion de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-real Protector de instrucción pública—La esencia do la zarza-parri-11« concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específi-
en T4nrn lns pnfpirmpdndps spprp.tnc roomnfe, a	*• .
medio uso, hechos á la última moda de hoy, todos vestidos de co para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, p«ú tku-gro de seda de diferentes colores y franja y cordon de lo mismo; I lamiente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia son de una hechura lo inas elegante que se ve en clase de ca-lesde maravillosa eficacia para las enfermedades del eúos o-ruage; de modo que cualquiera que vaya á vqrlus y necesita, sama, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas ’es-carruage, no se itá sin comprar de ver la equidad y del modo corbulo, acrimonia de la sangre, llagas,manchas amarillas, san-que eBtán hechos, y se responde de ellos por el tiempo que sej guinoleneia en los ojos, tez encendida por efecto de la san- re
granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho y de
tienda
.	¡ vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desai
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.	|regl°ó mpurMadeUaangro
,	Balsamo de Sauto para curar las almor-
HaDieUdO tallecido ei eucargado de la ranas, con privilegio esclusivo,como remedio calificado de
de zapatería situada en la calle del Obispo núm. 894, d“^ eficaz qne los conocidos hasta el dia” por la lns
mas
peccion de Es-
zas, pajar ó cobertizo deshabitados, ó á cualquier otro j cía Domínguez, empezó ayer á circular. Mucho debe objeto cuyo valor no excediere de 50 duros, en tiempo! mos recomendar la adquisición de esta obra á todas a-y cou circunstancias que manifiestamente excluyan to-Aquellas personas, que directa ó indirectamente entiendo peligro de propagación, el culpable no incurrirá en dan en la educación de la juventud; no es pon,-----------------n i------------------------------------- i..... rn.tniééb»;	' aZi —.............. ; ' -	au
, r ñ _ r u n _________________ r	.	.	__,	.J , e	“ la vende junto con el armatoste y obra hecha, cou un buen sur- .instrucción publica.—Solo se preparan estos dos medonmenros
las penas señaladas en este capitulo, pero si en las que I cierto menos útil á los padres de tamiba, pues Jijo Je hormas, herramientas y todo lo esneerniente al arte, to- por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. deSanto. boticario hurí, ra mereciere por el daño que causare con arreglo á las; en él encontrarán una descripción de todos los meto- do lo que realiza con equidad por no poderlo asistir. Informarán rio de cámara de S. M., en u botica y elaboratorio calle de! \L. disposiciones del capitulo siguiente.	j	dos y sistemas usados desde el tiempo de Sócrates has- '‘n I*1 calle del Teniente-Rey ó Sta. Teresa núm. 96, cuadra de dio, en Matanzas.
'	- Incurrirán respectivamente en las penas ¡ ta el dia con sus ventajas é inconvenientes así como las |San gg^LIIACiON* AL COSTO DE FACTURA'	aeudhSn ot est*[ Habmí^'ft^lrs^dqjostos eM^blecceído
Art. 471.
de este capitulo los que causen estragos por medio de; cualidades que deben adornar al maestro que elijan j lo7¡^^;7i^V^7n^sJbTMÍmienm‘de*irzI crkt'aiü P°r ' " »»tor, en las boticas del Dr. D. Francisco de'íVtia Sua-sumersion ó varamiento de nave, inundación, expío- para encargarle la educación de sus hijos. Una obra de y mucbles de GAMBA Y LUNAR, situado eu la . alinde la Mu rez ca**e ^ Mercaderes, y del Dr. I>. Joaquín F. de Acr,¡lesión de una mina ó máquina de vapor, y en general por; esta clase hacia notable falta, máxime estando como! alia núm. 51, última cuadra hacia la puerta de Tierra y pasada ^l'Sízada ■v,onte* eu dende se facilitarán gratis las mstruccio la aplicación de cualquier otro agente ó medio de des- j lo está esta, escrita con tanto tino, belleza v exporten-! a cerrada del Cristo frente & la sombrerería titulada el Castillo. ne'! llnPresas.	rtTTTlVTTwr a otit t tun.Ui.
truccion tan poderoso como los expresados.	cia.—En el lugar correspondiente encontrarán núes- Aseguramos al público que esta realización es verdadera y BUbíAiUU l¿UIWIWArbliLETIERlSe
• , 4^0 mi	r	l 1 j-j	,, s	i«4,»,„„ «i	- j i . i„	,	no con el objeto de atraer concurrencia, porlo que suplicamos hallar» constantemente de venta en cajas que . onrte,•
Art. 472. Eli que fuere aprehendido con mecha^ o( p-oslectores el anuncio de la venta de ejemplares enel|al que lo dude tenga la bondad de pasar ádicho^ estabíecimien de 50 onzas en casa de los úmcoa agente* Henschel yll


jo, Sonde se convencerá de la verdad del anuncio, pudiendo apro- ' de New-Yo/k.