as
' &
N.270
ub ut u 'i> iíi ií (© i> ® w a ®i a a il ¡duil ©(dhíiíisí^k®
Miércoles 23 de Octubre de 1850—San Pedro Pascual obispo.—Circular en Santa Clara.
P. 1.
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaria política.
cinco id. en la de San Ignacio, dos id. en la de Cuba, tina id. en la de la Habana, dos id. en la de O-Reilly, dos id. en la del Obispo, dos id. en la de la Obrapía, dos id. en la de la Lamparilla. y en esta entre las de Villegas y Aguacate. Igualmente se ha ejecutado la pica y excavación ¡de 3,152 pies cúbicos en formar cajuelas; y se ha ¡tendido y cubierto de piedra picada una extensión de 417 pies de largo con 12 id. de ancho en la calle de la Lamparilla. Otra de 54 pies de ..	largo con 15 id. de ancho en la del Sol. Otra
por disposición del Lxcino. ^.r. Gobernador y de 105 pies de largo con 15 id. de anchóenla Capitán general, se publica para los efectos conve- de Santa Cjal.a. Otra de 147 pies de largo con „¡entes el siguiente estado expresivo de las obras eje- jo ¡j. í)e ancho en la (le Habana; y otra de 192 cutamas durante el mes de Setiembre próximo pasa-'p¡eg t]e jarg0 COu 18 id. de anchoen la plazue-
do por el ramo de composición de calles, y de las can- j ia ({ej Cristo...............
tidades invertidas al efecto. Habana 15 de Octubre de En la calle dé la Amistad! cuadra entre ía de’ 1850. Cnsptn Jiménez de Sanaoval.	|a Reina y Dragones, se ejecutó la excavación
_ .	...	de 5,422 pies cúbicos en varios bajíos y partes
£91 ADO de lo ejecutado en la composición de ca- flojas; extrayendo el lodo del fondo en profun-
En atenciones diversas.
I
rotería en el mes.
J
J

lies de esta ciudad y barrios extramuros, en los veinte y cinco dias de trabajo que hubo de 1? á 30 de Setiembre de 1850, con expresión de losjornales invertidos eu cada uno de los distintos puntos en que se emplearony la distribución de los 2,736 pesos 1 real y 17 maravedis.
Jornales.
Jornales empleados en los distintos trabajos.
En picar en el tinglado 1,025 medidas cúbicas de piedra del pais y 782 medidas cúbicas de la del lastre recibido: pasar por zaranda el menudo para separar la tierra, apartar chinas para empedrar. Recibir y entregar losas de San Miguel para reposición de aceras ó depositar.___
Por otra sección se ha picado en la cantera
2,012 medidas cúbicas de la misma.............
En descargar y almacenar los víveres, lefia para guisar, maiz para el ganado, maderas, hierro y demas artículos de consumo...............
En la calle de Aguiar crucero de la del Te-mente-rey, se han levantado la reja, tapas y sillares del tragante de cloaca por inútiles: por el ramo de herrería se construyó una reja nueva con dos cabezales, los tiradillos y 26 remaches. Por el de albaiíilería se labraron y arreglaron dos tapas y do* sillares, sentando y colocando
el marco del tragante y la reja...............
En la calle de Cuba se ha tendido y cubierto de piedra picada una extensión de 147 pies de largo con 18 id. de ancho. En la misma se tendió y cubrió con arena una superfìcie de 400 pies de largo con 23 id. de ancho. En la de la Amargura se hizo un rebajo ó excavación de 912 pies cúbicos extrayendo las tierras. Se tendió y cubrió de piedra picada una extensión de 192 pies de largo con 19 id. de ancho. En la misma se tendió y cubrió de arena una superficie de 350 pies do largo con 19 id. de ancho. Igualmente en el crucero de la del Teniente-rey se hizo una excavación de 160 pies cúbicos, rellenando, ten diendo y cubriendo de piedra
305
304
12
6
uienuu y cuuneuao tie piedra picada una extensión de 64 pies de largo con 10 id. de ancho,	,
pasando á todo el rodillo................. 80¡piedra desprendida. Se han taladrado, cargado
didad le 15 pulgadas, reponiéndose los vacíos con macizos de piedra gruesa de lastre en que se hizo el de 5,422 pies cúbicos de esta clase de terraplén cascajoso para cousolidar. Se tendió y cubrió de piedra picada una extensión de 423 pies de largo con 28 id. de ancho pasándole el rodillo, contiuáudose igual operación en otras
partes de ella.................-.............
En la calle del Aguila entre las de la Reina y de la Estrella, se ha procedido í. la reparación de varios hoyos ejecutando una excavación de 736 pies cúbicos, extrayendo las tierras barrosas y se macisó el vacío con 736 pies cúbicos de piedra gruesa y el correspondiente terraplén. Igualmente se hizo otra excavación de 540 pies cúbicos en formar cajuelas. Se tendió y cubrió de piedra picada una extensión de 46 pies de largo con 8 id. de ancho y otra de 120 pies de largo con 18 id. de ancho, pasándoles el rodillo.
En la calle del Costado del Arsenal se ejecutó una excavación de 126 pies cúbicos para colocar siete líneas de fajas de cantería labrada para contención. Se procedió á las excavaciones de várias partes del pavimento ejecutando la de 5,164 pies cúbicos, construyendo 5,164 pies cúbicos de macizos con piedra gruesa de lastre y el correspondiente terraplén de tierras cascajosas. Se tendió y cubrió con piedra picada y cascajo una extensión de 90 pies de largo con 17 id. de ancho. Otra de 120 pies de largo con 12 id. de ancho. Otra de 38 pies de largo con 8 id. de ancho. Otra de 180 pies de largo cou 16 id. de ancho. Otra de 165 pies de largo con 12 id. de ancho; y otra de 130 pies con 14 id. de ancho. En la desembocadura de la calle de Someruelos con la anterior, se hizo una excavación de 525 pies cúbicos para regularizar la profundidad de un hoyo, construyéndose uu macizo de 800 pies cúbicos con piedra gruesa de lastre y el correspondiente terraplén. Se ten-idió y cubrió con piedra picada una extensión de
40 pies de largo con 16 id. de ancho.........
En la cantera de San Lázaro se han rompido á rozo, cufia y mandárria distintas masas de
En los jornales perdidos por dias de
fiesta y lluvias......................
En los id. id. por enfermos eu el establecimiento .........-.............. 505
En los id. id. por convalescientes en el
mismo.................................
En los id. id. por presidentes de galera cabo de puerta y detenidos en prisión..
En los id. id. en la limpieza interior
de la Real Cárcel.....................
En tos id. id. eu la id. del hospit I de
¡Caridad de San Juan de Dios...........
En los id. id. en la id. de los merca-
___Idos de Cristina y Sto. Cristo y cuadras
del Volcan..........-.................
En los id. id. de la plaza de Armas,
!sus alrededores y los del Gobierno y regado...................................
En los id.id.delaid.de la casa de
| Gobierno.............................
Eu los id. id. empleados en trabajos particulares del hospital de San Juan de
Dios..................................
En los id. id. en la limpieza do los
muelles............................... 275
120 En los id. id. por la policía urbana en matar perros..............................
965
33
111
200
275
150
250
225
772
28
Importante líquido pagado por el arbitrio de marca de carruages del presente año......................
les pertenezcan, en el concepto de que pasado el término indicado no se verificará por este motivo abono alguno. Habana 19 de Octubre de 1850.— Venfades.
2729 7	17
En la manutenciou délos bueyes y muías se han Contaduría general de Rentas marítimas, consumido 46 fanegas 40 mazorcas de maiz y racio- Pata e, 24 de, corriente se han de rematar eo d ahnacea de nes de yerba producida por la siembra.	averíus26 cajasde tabaco breva. Habana 22 de Octubre de
El tren de trausportes se ha empleado eu condu- ¡1850.—Adriaensens. cir 183 carretas de cabezotes de piedra del pais al de-	-------1 • 1-----
eras íciu'riís^n	'««i i*«* *^ m w. »o«*.
barro y lodo á las escavacioues de los arrecifes: 175 Conforme eVExcmo. Sr. Superintendente general delegado carretones de piedra picada á las calles del teniente- de Real Hacienda, Gefe superior de esta renta, con lo propuesto ■ 3789 rey, Lamparilla, Sol, Sta. Clara, Habana y plazuela por esta Contaduría general de mi cargo, se ha servido disponer del Cristo: 9 carretas de cabezotes á la calle del Aguí- 0ue e' Gran sorteo extraordinario núm. 13, que ha de celebrar-e la y 24 id. id. á la del costado riel Arsenal: 168 carre -	¿ÍÍSTS
tones de arena, a las de Cuba y Amargura! carre- ¡ sorteos del ano, ofreciéndose premios de mucha consideracion( tones de piedra picada á la de Aguiar: 393 carreto- como se verá en el plan que á continuación se estampa, tones de arena á depósito: 12 carretones de piedra
picada á la calle del Aguila: 12 carretas y 11 1 carre-1 GRAN SORTEO EXTRAORDINARIO NUMERO 13, tones de piedra gruesa de lastre ó la calle del A. señal:	^	,	, ,	,	,0 , M .	.	, 1Qrn
o	*	ia® *	. i . ,	.	, j ..	Que se ha de celebrar el día 18 de Noviembre de 18o0, com-
3 carretas y 18 carretones con id, id. a la de ¡-orno- £ *e 2(ltn00n„mero3i que * 16i f,rm,u ,m fondo de 320,000 ruelos: 18 carretas y 30 carretones con id. id. i la de! pesos, y rebujando de ellos los 80.000 pesos que quedan para la la Amistad: 306 carretones con piedra y tierra ( asea- lienta por su cuarta parte, restan 240,000$ para repartir en prejosa del mercado de Cristina á depositar en la plaza I3'09 c,>n'» sigue:	„	.
de S. Francisco; y 150 id. cou id. id. en la Punta:!	*	______1
15
Total de jornales......... 7482
GASTO.	Ps. Rs. Ms.
241
Para dar principio á todos los trabajos preparatorios para ia ejecución del empedrado con adoquines de granito de Boston eu los cuatro lados del mercado de Cristina, se hicieron los agujeros para colocar cuatro líneas de estacada para dejar cerrados los tránsitos ’correspondientes á las calles de Riela y San Ignacio. Se procedió á picar el pavimento antiguo haciendo una excavación de 9.780 pies cúbicos, extrayendo las tierras que se cargaron y trasportaron á depositar eu la plaza de San Francisco y Punta para desocupar y desembarazar la arca. Se levantaron 115 tapas de sillería de á dos varas de largo para descubrir elcafion de cloaca para que pudiesen rebajarse en su grueso colocándolas sobre ambos costados, rebajando 90 de es tas al grueso que han de quedar para que resulte el vacío necesario al rehincho y grueso de ios adoquines. Se limpió el cañón de cloaca en longitud de 326 pies con 4 id. de ancho y 24 id. de profundidad, extrayendo el lodo y materias fecales que contenía, que se cargaron y trasportaron con los carretones á las excavaciones de los arrecifes, teniendo que achicar el agua con bomba y barriles durante la operación. Se han envasado los revestimientos de ámbos lados en una parte del cañón, rasgado y construido de nuevo siete caños de desagüe de las casillas del mercado y edificios particulares para que derramen nías abajo. Se han vuelto á colocar 39 tapas de cantería por intérvalos para dejar preparados los claroa en que van situados los registros tragantes, principiando á labrar los sillarejos para el asiento de estos: continuándose en el mismo
Pu‘»o........................................ 649
En la calle de Aguiar se ejecutó una excavación de 243 pies cúbicos para formar caja, tendiendo y cubriendo de piedra picada 54 pies de p6° con 18 id. de ancho, pasándole el rodillo. 10 “or las cuadrillas empleadas en la limpieza diana de la plaza de Armas y mercados, se ha realizado eji las horas intermedias en que no pueden ocuparse en ellas, la limpieza del lodo y fango y secar charcos en dos cuadras de la calle de los Oficios, cnatro id. en la de Mercaderes,
LOS HIJOS DEL AMOR.
IBWBIEHIMDBTO
LIBRO PRIMERO.
(Continua.)
X.
y dado fuego á 7 barrenos grandes y 24 id. pistoletes de distintas profundidades. Se han convertido en cabezotes, matacanes y rajones las masas desprendidas por las voladuras. Se ha pasado por zaranda el cascajo para hacer uso de este y del cocó. Se han cargado para remitir al depósito del picado y consumir en reparaciones 226 carretas de cabezotes, 55 id. y 225 carretones de piedra picada y 150 carretas de cascajo, continuándose en el mismo punto.........
En descargar dos lanchas con setenta toneladas de lastre desembarcado y trasladado al depósito de la plaza de San Francisco...........
En los jornales invertidos en carretones y carretoneros para el transporte de materiales y diferentes artículos inclusos los mayorales que
los vigilan...................................
En los id. id. en cargar el tren de transporte
inclusos los mayorales........................
En los id. id. en el táller de carpintería en la construcción de parihuelas, cajones, enmangar útiles, herramientas, componer carros, carretas, carretones, carretillas, construir nuevo lo necesario de los mismos artículos para reponer lo excluido por inútil y demas piezas nuevas que se necesitan para el ramo, inciuso el mayoral de talleres y sirvientes del establecimiento ,......................................
En los id. id. que trabajan en la fragua en calzarútiles, herramientas, construir ejes, zun-chqs, llantas, bujes, sotrozos, arandelas, prisio nes, martillos para picar, barrenas, agujas, atacadores, barretones de cantera, barretas, es-parraguillos, hojas, cuñas, mandarrias, macetas, picotas, cinceles, punteros, rejas de tragantes y demas piezas nuevas que se necesitan para
el ramo.:.....................................
En los id. id. en el obrador de talabartería, en componer guarniciones y construir nuevo lo
necesario.....................................
En los id. id. de cocineros, sirvientes de la enfermería y corral del ganado.. —------------
487
28
625
260
185
Eu la asignación del médico, sobre-
estantes, y escribiente..........
Por la manutención de los presidiarios y de corrección, gastos de enfermería, menage de esta, medicinas de botica, alumbrado de todo él establecimiento, vestuario y aprehensiones, costeado todo del real y medio por plaza.
Por la asignación del encargado del ¡ establecimiento pi incipal de presidio, de uu segundo alcaide, sargento que lo está de la sección de cantera y un real de plus semanal á cada presidiario que está en los trabajos.......... 145
Por la gratificación de dos reales de plus semanal á los carreteros y carretoneros .............................
Por la gratificación de uu real diario á los individuos de tropa que componen la escolta permanente de los
carretoneros.........................
Por los gastos hechos en el taller de carpintería, incluso el jornal del carpintero que dirije...................
Por los id. id. en el obrador de herrería inclvso el jornal del herrero que
dirige ......................... ..
Por los id. id. eu el obrador de talabartería...........................
Por los id. id. en el ramo de albañi-
lería y cloacas......................
Por los id. id. en las carretas y bueyes siu incluir el maíz..............
Por los id. Id. en los carretones y
muías sin el maiz....................
Por 36 fanegas 250 mazorcas de maiz comprado para la manutención
dei ganado...........................
Por el canon pagado al hospital de San Lázaro por la saca de piedra de
sus canteras en el mes...............
Por 3¿ quintales de pólvora comprada para los barrenos en la cantera
en el mes..........................
Por la gratificación al guarda lastre
de Eahía.............................
Por 70 toneladas de lastre recibido
en el mes............................
Por 12 rejistros de losa de San Miguel de t, una vara en cuadro y 8 pulgadas de grueso cou sus respectivos marcos, carretas de piedra da cuenta, cal, ladrillos, albañiles y demas necesario que se ha comprado para los trabajos preparatorios en las calles colaterales del mercado de Cristina para ejecutar el empedrado con adoquines de granito de Boston dispuesto por ia
superioridad.......................... 448
Por los gastos hechos en herramientas, materiales de maderas, hierro, clavazón y demas necesario para las composiciones, prisiones, trabajos y reponer lo excluido por inútil.........
Por gastos menores extraordinarios ó miscelánea.........................
178 5	17
1297 7
1 carretón de tercio y 3 id. de piedra picada con 3 carretas con tapas y sillares á la calle de Agujar: 30 carretones con tierra cascajosa á la calle de la Amistad: 149 carretones cou cascajo á la del Arsenal: 42 carretas cou piedra picada á la calle de la Amistad: 16 carretones cou tercio al mercado' de Cristina: 72 carretones de piedra picada á la calle del Arsenal: 4 carretas y 7 carretones con víveres, maderas, hierro, etc. para el establecimiento para el consumo. Se han descargado dos lanchas con 70 toneladas de lastre.— Habana 11 de Octubre do 1850.—Manuel de Albo.— Es copia.—Crispiu Ximeuez de Sandoval.
1 de	..............10o. 000
i de...........................................   50.000
1	de::::::::::;:::::::::.:........................ w-«jg
2	de	á	2.000 ..................................... 4.000
4 de	á	1.000....................................... 4.000
66 .le á	40(1.................................. fu. 400
122 de 4	200 .................................. 24 400
20 aproximaciones...............................
"2Ï9	240.000
APROXIMACIONES.
Los dos números anteriores y dos posteriores á los premios que á continuación se anotan, tendrán las aproximaciones si-guientes:
14	4	11
18	6	11
40	6	11
50	»1	11
2	7	11
20	7	11
31	2	11
19	2	17
194	2	17
10	11	11
71	4	„
17		11
70	í»	,,
91
25
250
Suman los jornales empleados en atenciones del ramo................
3693
—Se añade que en Burdeos tenias un garito con cierta baronesa aventurera, y que en él estafaba á los jugadores, por cuyo motivo se metió la policía en vuestras operaciones.
—¿De modo que soy un estafador, uu pillo, un ¡truhán, Sr. Duraton?
—Algo mas que eso, Si*. Morisset... .0 Sr. de Saint-j Lambert; algo mas que eso....
—¿Es posible? dijo Delmare, quien á pesar de su ¡tranquilidad apareute, empezaba á inquietarse ¡Mas ¡que truhán! Mas que estafador!
--Sí, repitió Duraton; porque se dice que ántes de escaparte de Burdeos, cuando pescaron á tu baronesa, habías tenido ya relaciones con la justicia por una fal-La elocuencia del orador no hizo impresión al-1 sificacion cometida bajo otro nombre, que no era Saint-guna en el ánimo de Duraton, que contestó con Lambert. frialdad:
Esas son palabras, camarada; pero no son cuen-^a®. 68 cierto que al principio de tu sindicatura gauá-
—¿Hay mas ? —No.
-¿Y quien há contado todo eso? -Alguno.
-¿Se llama?
-Ese es nuestro secreto.
os, gracias á tí, mas que ántes; pero desde el invierno guardas para tí los buenos zoquetes, y solo nos aejas jas migajas.
—Os doy lo que os corresponde.	,____„„	_____ ___________________ _____
—Eso te parece á tí; pero nosotros somos de distia- Viéndose de hombres, y sintiendo debilitarse su auda-,? op'tiion; no queremos, pues, que seas por mas cia. ¿Y lo habéis creido, región de estúpidos? ¿No co-'¡“'P0 nuestro 8Índicn. primero porque uos has en- uoceis que el que ha fraguado ese enredo es algún
”	competidor envidioso de la prosperidad que disfruta-
mos, y que, sabiendo que yo soy el alma de lasociedad, quiere separaros de mí para causar vuestra ruina?
—La prosperidad de que hablas, y que te debemos, respondió Duraton, nos pesa mucho, porque nos cuesta bastante cara, por lo cual no continuamos contigo: es negocio hecho, y no debemos volver á hablar de él. ¡Y va una!
—Bueno, dijo Delmare, haciendo un esfuerzo para contener su cólera.
—Más, como haciéndote la debida justicia, puedes
ti
—ademas?
ademas porque nos hau dado noticias acerca de
—¿Qué noticias?
, —Se dice por lo risse t.
pronto que no te llamas Mo-
¡Ah! ¿De verns? ¿Y es eso todo?
¿er( segura también que te llamas Saint-Lam-
itnDeírn^K^Ki10^^ j**	cierto! repuso Delmare con —cuuiu uacieuuuie m uemua j«..--. r-------------------
.O,.. r e audacia: peor hubiera podido elegir, ser un consocio muy útil, con tal que te vigilemos, i mas? ¡Qué se añade S	r	6	•	________________3_______.....	d.
consentimos en que permanezcas formando parte de
101
17
17
Suma............. 2736
BAJAS.	Ps. Rs. Ms.
5
2 „
1	17
Por la de 6 pesos 2 j rs. baja del 8 p.g he- j cha por D. Rafael To- [ rices en los efectos f comprados en su fer- ¡
1
6 2
la sociedad.
¡Ah! ¡Cou que me dispensais ese honor!.
Para su publicaciou en tres números consecutivos de la Gaceta, copio á continuación el dictámen y decreto que á la letra dicen:
Excmo. Sr.—En la tarde del 14 del corriente fueron sorprendidos jugando al prohibido del monte
Í)or el capitán de Colon y vários de sus tenientes eu a casa de D. Rafael Bello, barrio de San Juan de Dios, D. José Avila, D. Juan Carbajal, D. José Muñoz, D. Nicasio José Santaua, D. José María Aday, .ntonio Martínez, D. Antonio Lañé, D. Jaime Moisé, D. Juan Antonio Valdés, D. Emilio Peirson, D. Pedro Gutiérrez, D. Diego Beltran, D. Coruelio Arango, D. Fulgencio Antonio Doudin, D. Manuel García Fernandez. D. José Zacarías Oyarvtdes, Don Joaquín Ramos, D. José de los Reyes Perez, Don José Bayareg, D. Serafín José Ramos y Puerto, Don Enrique Ramos y D. Gregorio Valdés, y aunque algunos de ellos hau querido sostener que uegocios particulares les habían llevado á aquel lugar 6 á la casa inmediata, donde eu los momentos de la confusión se pasaron varios dp los concurrentes huyendo de los ministros de policía; la apreheusiou resulta, justificada por la explícita confesiou hecha por la mayor parte, de hallarse entretenidos eu aquella ilícita diversión. Por lo tanto, procede que á todos ellos se les declare iucursos en la pena de cincuenta ducados de multa ó diez dias de cárcel, oxcepto á D. Rafael Be-l'o, que como amo de la casa debe sufrir doble una ú otra, D. José Avila, D. Juan Carvajal, D, José Muñoz, D. Antonio Martínez, D. Coruelio Arango y D. Serafín Ramos y Puerto á quienes por reiucideutes según la precedeute certificación debe caber igual suerte: que después de aplicar al cápitan aprehensor la tercera parte de lo que importen dichas penas y las cantidades recojldas á los jugadores, según previe ne la pragmática de la materia; se distribuyalo restante en la forma que está dispuesto por órden de este Superior Gobierno: que asimismo se declaren las costas á cargo de todos los mencionados de mancomún et in sólidum: que se tome nota de sus nombres y filiaciones en el libro de jugadores: que se separe de su destino al teniente pedáneo D. Benito José Lachica, en cuyo cuartón está situada la casa donde se jugaba: que se depure eu debida forma si es cierto que el comisario se hallaba eufermo desde cuatro 6 cinco dias ántes como asegura aquel, para caso de no^ resultar asi, hacer en él efectiva la responsabilidad en que incurriera y finalmente que este dictámen y el decreto de V. E. se publique por tres números del periódico oficial para geueral inteligencia. No obstante V, E. como siempre &c.— Habana y Octubre 21 de 1850.—Excmo. Sr.—Martin Galiano.—Habana y Octubre 21 de 1850.—Me conformo y cúmplase.—Alcoy.—Vicente Rodríguez Perez.
Habana y Octubre 21 de 1850.—Fícente Rodríguez Perez.
Contaduría general de ejórcíto y Real Hacienda de la isla de Cnba.
Para los dias 22, 23 y 24 del corriente mes ha dispuesto el Excmo. Sr. Intendente de ejército el pago de las pensiones de montepío á las viudas y huérfanos que residen en esta capital. Lo que se avisa á los partícipes, ó á sus apoderados, á fin de que concurran á esta oficina de mi cargo á percibir las cantidades que
Al	de	100.000,	4	de	á	400,	1.600
Al	de	50.000,	4	de	á	200,	800
Al	de	16.000,	4	de	¿	too,	400
Al	de	8.000,	4	de	á	50,	200
Al	de	4.000,	4	de	á	50,	200
			20				3.200
Precios de los billetes.—El entero 16$, el medio 8$, «l cuarto 4$, el octavo 2$, y el 16 avo un pean.
Loque se anuncia al público para general inteligencia. Habana 21 i^e Octubre de 4850.—El Contador general, Lui* de Benavides.	_____ _ _______^	®
Contaduría general de la Real Lotería.
Existiendo billetes de venta en la colecturía principal de este ramo, del sorteo ordinario núm. 483, que se ha de celebrar el juéves 24 del corriente, se avisa al público para que se provea en tiempo de los que necesite.—El Contador general, Benavides.
Contaduría de la Real Junta de Fomento.
Listadt los negros cimarrones entrados últimamente en la casa de depósito^ la que publica esta oficina para conocimiento de sus dueños-
530, León congo, de D. Bruno Caraba!io, remitido da Matanzas.—531; Celestino id., do ü. Joaquín Quiftone*, Id. de id, —53*2, Vicente gungá, del mismo, id. do id.—333, Federico criollo,?de Mr. Gut, id- de id.—334, Fernando con^o. del ár- conde de Vallellano, id. de id.—535, Matías asiático, id. da id.—536, Juan id-, id. de id.—537, Márco-* id., id. de id.—533, Pedro id-, id. do id.—539, Lázaro gangá, de Da. Juana Lauzam, id. de Colon.— 540, Gavino congo, de D. José María Z ildívar, id. de Manzanillo .-541, Antonio lucuini, de D- Juan Hernández, id. do Carde» nas.-542, Crispiu id., do D. Pedro Dia^o, id.de id.-543, Jo«é An-
i	-ti- S . r>____:__rv.it__ : 1 ,i„	rs-.ntnn,.
id. de id.—547, Andrés ^angá, de L). Andrea Bonr*30; id. de id. 548, Anacleto criollo, de D. Joaé Piloto, id. de id.—549, Adela lucumi, id* de id.—55C, Patricio congo, de D. Francisco Prat, id-del Wajay.—551, Cristóbal id., de D. Mariano Hernández, id. do S. Francisco de Paula.—55*2, Rosa gangá, de D. Venancio Díaz, aprehendido en la ciudud.—554, Cnsiano criollo, de Da.^ Rosa Bazan, remitido de Guinea-—5^5, Francisco ia,, de Da. Bárbara Cano, id. de id.—556, Antonio Id., de O. Joaquín 'Redrojo, id. de idem. Habana 21 de Octubre de 1820.—Francisco Oger.

¡Qué honrados caballeros!
—Sí, pero con una condición.
-—¿Condiciones?_____¡Cosa mas cuca!
—Debes probarnos primero que los rumores que te he referido son falsos.
—A fé mia que estos tunos quieren hacerse los delicados, exclamó Delmare soltando una carcajada sardónica, que ocultaba sus temores y su rabia: son unos verdaderos ángeles.
—No, camarada; no nos tenemos por ángeles, pero no admitimos para síndicos ni para asociados á truhanes ni á ladrones.
—Y—. ¿soy yo el truhán y el ladrón?
—En tí consiste probar lo contrario y permanecer en nuestra compañíd; para eso hay un medio muy sencillo.
—¿Qué medio?
—Nos vamos desde aquí á casa del comisario de policía del barrio, al cual diremos:—“Señor Chavert, se nos han dicho ciertas cosas respecto á uno de nuestros compañeros; pero este las|desinieu-te; sí, como se asegura, es hombre que tiene asuutos pendientes con la justicia, sus antecedentes y sus señas deben constar en la policía; se os presenta, pues, como hombre honrado, á pediros, señor Chabert, que toméis informes acerca de su persona, para tranquilizarnos y convencernos de que uuestro camarada no es un ladrón.” De modo que, si no te remuerde la con-cieucia, vamos á dar este paso sobre la marcha: si te uiegas á darlo quedarán probados como verdaderos los rumores, en cuyo caso te arrojamos de nuestra
compañía: sí____te arrojamos. En balde acaricias tu
garrote con i menciones malignas; aqui no se trata ahora de que te conviertas en rompe-cabezas, porque si, por tu desgracia, llegas á tocar á uno solo de los presentes, te advierto que la comisaría del señor Chabert no está léjos, ni hay macha distancia de aquí
A consecuencia de loa autos testamentarios de Da. Polonia Cabrera é intestado de D. Félix Incháustegui, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador político, con ia consulta d»l Sr. Alcalde, mayorquinto y por ante D. Francisco Pimentel, en providencia de 18 del corriente, se annncie al público por este medio, la proposición que hace la parda Lugarda Valdés, de asegurar en una casa de s a propiedad, situada en la calle de la Estrella, la cantidad que corresponde de haber hereditario al menor D- Félix Incháustegui, ofreciendo abonar el interés de un 12 p.g anual, pagadero por mesadas, comprometiéndose A devolver el princ ¡pal en cualquiera de loa casos de la ley; 4 fin de que si hubiere quien quiera mejorarla ocurra 4 verificarlo dentro de segundo aia por conducto del actuario.	3
DE OFICIO.
Por dispossicion de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto 4 consecuencia del expediente seguido contra Da. Bernarda Cabrera en cobro de pesos, procedentes de Reales novenos, se haga saber por es;e medio, que cualquiera persona que tenga conocimiento del paraje de residencia de D. Joaquín, D. Juan Agustin y D. Luis Cabrera, herederos del citado D. Bernardo, lo manifieste en la escribanía del juzgado por interesarse en ello la administración de justicia.	3—O
INSOLVENTES.
Por autoproveido por el Sr. Teniente Gobernador politico y militar de la villa de San Antonio, con consulta del asesor U-
hasta et primer cuerpo de guardia. Piénsalo bien.
Al escuchar esta amenaza, Delmare se mordió los labios de rabia y permaneció silencioso.
—Hola! dijo Duraton ¿el señor Chabert y el cuerpo de guardia te han herido en lo vivo? Pero anímate nosotros no te acusaremos . Sal de aqui siu tambor ni trompeta, que nosotros nada diremos. Pero si tratas de jugarnos alguna tostada guárdate del señor Chabert.
La proposición dej Duraton hizo palidecer á Delmare, pero disimulaudo su ansiedad contestó con sou risa desdeñosa:
—No pieuso rebajarme hasta el extremo de justificarme aute vosotros, pidiendo un certificado á la policía para tener el honor de permanecer en vuestra ex-clarecida sociedad, picaros estafadores; me echareis de menos cuando os veáis perdido, y entonces va se rá tarde.
—Compadre, hablas como Napoleón en Santa Elena, repuso Duraton encogiéndose de hombros y levantando la sesión;—así, pues, toda vez que te das por imitar á Napoleón, debes saber que este dijo: que que todo el mundo debía lavar su ropa sucia en familia: para ello acabamos nosotros de prepararte una le-gía soberbia.
--.v Harto ya Delmare de sufrirlos sarcasmos de unos hombres á quienes hahia dominado é intimidado por tanto tiempo, iba quizás á dejarse llevar de su imprudente furor, cuando se abrió la puerta del cuarto y en-' tró Pietri diciendo:
—¿Caballeros, tienen ustedes la bondad de decirme quién es Mr. Morisset? me han dicho que se halla aquí.
—Aquí tiene usted á Mr. Morisset, dijo Duraton á Pietri señalando á Delmare con el gesto.—Si quiere usted hablar con él, buen hombre, le dejamos el terreno libre.
Después miéntras sus camaradas salían sucesivamente de la habitación, Duraton se acercó á Delmare y le dyo en voz baja:
Desde mañana te está prohibido poner los pieseu el estaminet de la Grosse Pipe.
Y Duraton salió dejando á Delmare solo con el corso Pietri.
XI.
Delmare no hnbia visto á Pietri en su vida; le miraba con una mezcla de desconfianza y de mal humor, causado por la escena anterior. El corso le dijo, apoyando la palabra sobre el nombre de ¡VJorisset:
—Mr. Morisset, deseo tener el honor de hablar con usted sobre asuntos particulares y muy importantes.
—En primer lugar, ¿quién es usted, caballero? ¿qué quiere usted?
—Si á usted le parece, Mr. Morisset, en vez de hablar tan alto y tan cerca de esta puerta-vidriera, hablaremos bajito y nos retiraremos cerca de aquella ventana-
—¿A que viene esas precauciones, caballero?
—Voy á decírselo á usted, Mr. Morisset, voy á decírselo; pero, aunque usted perdone ¿no me conoce usted?
—Jamás le he visto.
—Sí, pero no habréis reparado en mí, porque hace un momento ocultaba mi cara el periódico que estaba leyendo, cuando haciendo vos un magnífico molinete con su bastón me______
—¡Ah! ¿Erais vos el que estaba en el estaminet, allí cerca de la puerta?
—Y tan cerca de ella, Mr. Morisset, que no he perdido una palabra, ni una sola palabra de la pequeña discusión comercial y amistosa que aesbais de tener con vuestros asociados.
— ¿Vos? murmuró Delmare, retrocediendo un poco. Es decir....
—Es decir. Mr. Morisset, que como acabo de deciros, es mucho mejor que hablemos bajo »cercándonos á aquella ventana, que no, alto y permaneciendo cerca de este diablo de puerta vidriera, tan indiscreta como veis.