N.° 166
IP IB IB a (D Ib a <p (ft <D ]PJI ® a AIL IDIHIL ©(DIBIlIinaSid)«
Sábado 13 de .Julio de 1851). —San Anacleto, papa. Circular en Sta. Catalina.
P. 1
T
PARTE OFICIAL.
res que encontraron. La contrariedad de ¡os vientos'pasados por las armas: por lo que aplazó realizar su :marina compete, con inhibición de toda otra jurisdic- avidez con que el pueblo Norte-americano lee los pa-
Dictámen del Sr. Auditor de Guerra de Marina de : se presentó á los tres ó cuatro dias el vapor Creóle este Apostadero, aprobado por superior decreto con- con una bandera desconocida, que los sumariados formatorio de la Comandancia general del mitmo, fe-1 llaman Cubana. El titulado corouel ó general O-Hara, cha 10 del actual, en las diligencias instruidas á ¡ que mandaba la gente de la Georgiana se trasladó al consecuencia de la detención en Contoy del bergantín| vapor, y después de haber comunicado con él re-
lióle permitió llegar al punto designado, á pesar de (proyecto, que no dudaba conseguiría con la mayor, cion, lo relativo ó corsos, presas, piratas, levantados haber estado luchando por varios dias contra estos y facilidad cuando creyese llegada la hora de hacer su y cualesquiera otros delitos cometidos en el mar; y las corrientes, por lo que regresaron á Contoy, donde viaje á Cuba, pues su gran popularidad, especial-1 como el crimen o mejor dicho el conjunto de crímenes
~ racute en el departamento del Centro, aseguraba su ] perpetrados en Cárdenas incuestionablemente per-triunfo del que resultaría ei éxito de su misión, que ¡ tenece al género pirata, los buques y personas dete-era emancipar á Cuba del yugo odioso, dice López,! nidos en Contoy por los tribunales do marina y con déla tiranía espaüola.	¡arreglo ó las disposiciones vigentes en la materia, en
Es con efecto cierto que habiendo la Capitanía|nuestras ordenanzas y leyes posteriores, deben juí
barca Georgiana y bergantín-goleta Susan J.oud ff'gresó íi su buque, ausentándose el Creóle para isla de ¡general decretado, fi mediados do 1843, la prisión del; garse. Cou arreglo, pues, á las soberanas disposiciones 18 de Mayo del corriente año con las cincuenta y dos Mujeres, de donde a los dos ó tres dias volvió á Con- ¡eutóucos general López, residente en uno do los pue-, vigentes, el procedimiento que nos ocupa debe divi-personas encontradas á sus bordos.	j toy; y al fondear, uno desús ge fes pasó fi la Geor- Idos interiores do la Isla, logró, auusando do la buena dirso en dos partes enteramente distintas entre sí, com-
I giaus.
pele» públicos, y es notorio, que mucho Sutes de surjir la expedición se estuvo habiendo del proyecto y con particularidad en las poblaciones principales del Sur, donde se reclutó la mayor parte de esas gentes. Sin embargo todo esto no pasa de inducciones mas ó menos fundadas: así es que en el convencimiento de que nada pueda adelantarse elevando la sumaria á proceso el Auditor considera de rigorosa justicia se sobresea en cu uto a los pasageros, paulándolos en libertad.
Séalo permitido uo obstante al que suscribe, antes de pasar adelante llamarla consideración de V. E.
Excmo. cr.—El Auditor, con todo el áetenimien-' mara desaVÍ-olló la llamada bandera Cubaua, arengó to y reflexiou que requiere su importancia, ha exa- á los pasageros sobre el objeto de la expedición, y minado la presente sumaria, instruida de orden de! regresó at Creóle, de donde poco después vino otro V. E. á consecuencia de la comunicación que con bote con unos veinte y cinco hombres de los descon-fecba 18 de Mayo último le dirigió desde Cayo Con- lentos de la expedición, y atracando en seguida uno toy el Exorno. Sr. Comandante general de este Apos-, á otro buque empezó el trasbordo de las cajas de tadero y de sus fuerzas navales, en cuyas aguas, usau-]arinas. víveres y carbón de piedra que contenía la do déla facultad concedida ó las escuadras y ba- Georgiana; y por último se verificó el de los pasage-jeles de S. M. por el artículo 86, tratado 2o. título! ros que eran, seguu dicen, unos doscientos hombres 5 0 de las Ordenanzas generales de la armada de ¡armados y uniformados.
1793, detuvo al bergantín barca Georgiana y ai ber-. Ei bergantín-goleta Susan l.oud, que es el otro gantin-goleta Susan Loud con todas las personas ha- buque detenido en Contoy, salió de New-Oreans el liadas á sus bordos, por los antecedentes y motivos|2 <ie Mayo del corriente año. despachado pora Cha-de sospecha expresados por S. E. circunstanciada-! gres con víveres y pasageros; y habiéndose puesto mente en el citado oficio, que obra en copia ó fojas! i la capa cuando lls(¡ú filos veinte y seis grados de 2 y original á la 208.	latitud y ochenta y siete de longitud, estuvo aguar-
\ subiéndose sobre ol caramanchel do la ea i fé y caballerosidad del Sr. Gob. "mador de Matanzas, prendiendo la uua la condenación ó absolución de los a que en su humilde opinión no se. ia prudente en las
El que suserihe cree de su deber, antes de ofrecer fi la consideración de V. E. el mérito que se desprende de lo actuado y de los documentos que acerca del particular se han agregado, el recordar aquí que, hace mas de dos años, algunos españoles obligados ó refugiarse ¡i los Estados-Unidos, para huir unos del castigo que merecían por crímenes comunes, y otros para sustrarse á las investigaciones de la policía, principiaron íi servir de pretesto, ó mejor dicho, fueron elegidos por algunos especuladores de ese pais para figurar un partido político que diese formas regulares al proyecto de robo y saqueo que eu sus acaloradas imaginaciones habian concebido. Entre los elementos que para el logro de una empresa de esa especie se necesitan, contaron con la porción de aventureros que en la reciente guerra de la Union con Méjico habian saboreado la vida alegre de uua campaña, que sin muchos peligros ui trabajos les proporcionó ventajas conocidas, y contaron también con esa numerosa y casi diaria inmigración procedente de Europa que afluye fi nuestra vecina Uniou, en la que se veu confundidos con los desgraciados que buscan abrigo y pan por medio del trabajo que no encuentran en Europa, y muchos verdaderos emigrados por causas políticas, no pocos malvados manchados con enormes crímenes,'" ó reos de escándalo sas defraudaciones, ó cuando menos saturados con todos los vicios, que los preparan fi acometer cualquiera empresa de la que puedan prometerse algún lucro ó ganancia.
Para preparar la opinión se creó un periódico escrito en español e inglés, de dimensiones tan breves y de tan poco mérito como escasos eran los talentos y recursos de los nuevos propagandistas: en ese periódico se vertieron con impudente perseverancia las mas groseras calumnias contra las primeras au-
dando por algunos diasal vapor Creóle, que con efecto se le reunió para tomar fi sn bordo todos los pa-
sustraerse de	dar	cuenta	de	sus operaciones á	la Comi-	buques mediante las diligencias ó averiguaciones mas	actuales circunstancias dejar á esos hombres vagar
sion militar, encargada	de juzgar e,	por	haberse	fuga-	i necesarias para acreditar su ocupación ó procedencia,	por las calles y elegir el buque y el momento de regro-
do desde la bahía de aquel puert,. El proceso conti- cuya decisión según el articulo 13 de la real órdeu do sar fi los Estados-Unidos. No será inoportuno excitar uuó sin embargo en su rebeldía, y la seutoncia pro- 20 de Junio de 1801 corresponde á los tribunales mi- ¡ también la reflexión de V. E. á que unos mercenarios nunciada en 23 de Abril de 1849, condenándole fi! litares de la armada y por tanto al de V. E., con el dispuestos a entrar y formar parte de cualquiera empre-pona de muerte cou perdimiento de empleo, dignida- ¡auditor que suscribe, que son los que forman el de esta sa, sin detenerse á examinar su moralidad, es de predes y condecoraciones, vió la luz pública en todes los Comandancia general; debiendo juzgarse á las per- sumir que fácilmente pudierau engrosar el número do
sonas con sujeccion á las formas establecidas por la otra nueva expedición, que contase con mas recursos realórden de 8 de Enero de 1830, en cnanto puedan ¡y mayores fuerzas, y aun cuando en el sentir particu-ser adaptables al caso del día.	¡lar del Auditor, en lo privado, esa nueva expedición
Para decidir de la suerte del Georgiana y Susan	reforzada no tendría otro resultado que el de dar ina-
Lond, existen datos en la sumaria mas que suficientes,	yor ocupación a los que hubiesen de juzgarlos y casti-
puesto que aparece acreditado hasta la evidencia, que	garlos, sin embargo el Gobierno uo puede prescindir
esos buques, aunque despachados en New-Orleans]porque está en su deber, de adoptar cuantas precau con el aparente objeto de llevar pasageros á Chagrén, clones en su sabiduría alcance como convenientes para asegurar el órdeu y ia tranquilidad pública, como pudiera ser cutre otras la de vedar fi todos los compren didos en esta causa la vuelta al territorio de esta isla y
periódicos de esta capital. López, como era de esperar, refugiado entonces en los Estados-Unidos engrosó el número de los anarquistas, y olvidando para su eterna vergüenza todo lo que á España desde sus mas tiernos años debia, se prestó é hizo gefe de la expedición, cuyos preparativos motivaron la ya citada proclama 6 manifiesto de 11 de Agosto del mismo año de 49, á cuyo aparecimiento siguió de cerca la forzada
dispersión de los malvados reunidos eu Isla Redon-jse ocuparon de conducir hombres, nrmas, víveres y da.	;muti¡rioues para atacar á la Isla de Cuba, como lo
Notorio es que la prensa de todos colores de los verificaron desembarcando López y unos 500 de los
sageros sacados por aquel de New-Orleaus, á excep- Estados Unidos, y los periódicos <le esta capital han ¡suyos en Cárdenas, donde perpetró los crímenes que
la de Puerto-R ico, bajo apercibiento de ser destinados
cion solo de dos llamados John Estill y Joseph Byr-> hablado-con mas ó ménos extensión, desde principios j quedan referidos, y fi cuyo punto aportaron á bordo1 por dos años á los trabajos póblicos: con cuyo objeto nes que se escondieron por no pasar al vapor, diri-lde Abril de este año, déla segunda expedición iuva- del vapor Creóle. Este buque fué igualmente des-¡pudieran filiarse para noticia del Gobierno; pero cogiéndose enseguida fimbos beques á la isla deMu-¡sora de Cuba, ó sea la que realizó su desembarco en! pachado con el mismo pretexto que los arriba citados, i pío nada de esto es del resorte, ni de las atribuciones
geres, de donde partió éste para Cárdenas, recalando después aquel á Contoy. donde fondeó inmediato á la Georgiana.
El vapor Creóle salió también de New-Orleaus el 5 del citado mes de Mayo con unos 140 hombres de pasajeros, y al llegar á la Baliza recibió armas, víveres y municiones, repartiéndose aquellas al otro día de haber desembocado del rio, poniéndose escarapela y ciñendo espada los que se titulaban gefes: dos dias después de esto encontraron al Susan Loud, teniendo lugar el trasbordo de la gente por medio de los botes de ambos buques; y después de arregladas Es operaciones del bergantín goleta según queda dicho, y concluido el trasbordo, el titulado coronel Bunche les arengó sobre el objeto de la expedición, ofreciéndoles que el uombrado general López les firmaría una acta comprometiéndose al cumplimiento de la oferta de ocho pesos mensuales y ademas cuatro mil al terminar la expedición, repartiéndose eu seguida proclamas y la biografía de López.
Euel Georgiana y" Susan Loud se encontraron en el acto de la detención 52 personas, perteneciendo 10 fi su equipaje y 42 á los embarcados en Orleans como pasajeros: sus nombres y apellidos, con expresión de clase, buque en que salieron de aquel puerto, y nú-
Cárdenas; sieudo notable que figuran eu ella, así por I resultando asimismo que aun cuando zarparon de las revelaciones de los documentos originales de in- ÍNew-Orleans en distintas fechas, comunicaron enalta disputable autencidad agregados fi la sumaria en la mar y en Contoy, se trasbordaron armas y hombres citada pieza quinta, como por los periódicos, los nom-i de unos fi otros, obrando de modo que manifiéstala bres de los norte-americanos general Quitmau, juez ¡combinación eu que estaban los tres, dándose para Pinkuey Srnith; exsenador Henderson, el periodista i punto de reunión ia isla de Mugeres. fi la que el Sigur, O-Sullivau, O’-Hara, Pickett y otros mas que Georgiana no pudo llegar á pesar de sos repetidos es- jas que sean de su respectiva propiedad particular, uo hay para que especificar, cuando bastan los nom-Ifuerzos, por habérselo impedido las corrientes y vieu-brados para demostrar, que esa expedición ha sido tos contrarios; por lo que tuvo que regresar á Contoy
fi donde fué el Creóle por la geute y armasque sacó en cuyo punto se le reunió des-
protuovida, fomentada y compuesta no solo de proletarios, siui» también de hombres cuya posición social de Nexv-Orleans. y parecía natural les alejfira de mezclarse en tales empresas; siendo por cierto harto admirable y sin ejemplo, que sugetos de esa especie encuentren un país civilizado eu cuyas calles se preseuten con la cabeza erguida, cou destinos y grados que en ningún pueblo culto conservan ni aun los sospechados de tales crímenes.
Del oficio del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General de esta Isla y copia acompañada constante todo de fojas 316 á la 321, fimbas inclusive, resulta acreditada suficientemente, en la forma legal que basta en un procedimiento de esta naturaleza, la consumación del atentado el 19 de Mayo último, ó sea el conjunto de crímenes cometidos por D. Narciso López
de V. E. comprende el Auditor debe V. E. propouer al Gefe Superior del apostadero se ponga de acuerdo con la primera Autoridad civil y militar de la isla sobre los medios de trasportar á esos hombres y precauciones cou que se les ha de permitir 9U regreso á la Uuion; debiendo entregárseles al verificarlo el dinero y alha-
puesto que seguu ya queda dicho los buques cou todas sus pertenencias, los víveres y armas aprendidas deben quedar confiscados en beneficio del Estado; de cuya diligencia podrá encargarse al caballero Fiscal, pues el Susan Loud. Aun cuando baste lo dicho para para qnela evacúe cou la brevedad que le sea posible demostrar el verdadero objeto del viage de esos bu- en averiguación verbal.
ques, bueno será transcribir aquí el documento ori- El capitán que fué del Susan Loud y los tres rua-ginal de foja 295, traducido fi la 283 que fi la letra 'rimeros que siguieron á Ofirdeuas en el ,_C reole están dice:	¡declarados por el bando déla Capitanía general do 19
“Esta expedición ha sido perfectamente cornbi- de Mayo último fuera de la ley; por lo que convendrá “nada, pues nos han dado targetas para Chagres, Ue pase al Excmo. Sr. Capitán general la filiación de “para que en caso de que se efectuara algún regis- esos individuos, constante de los roles de los buques, “tro por las Autoridades, no pudiesen hacernos liada:! fi fin de que pueda cumplirse la ley si fuesen habidos, •tomamos fi bordo de nuestra barca en la boca del ¡ De intento se abstieue el que suscribe de eutrar •Misisipí una cantidad de armas, y cuando estóba-len observaciones y pormeuores de uiuguna especie ■moa en la mar una embarcación de rentas nos pasó respecto a Rufus Benson. capitau de la Georgiaua, y
mero de las fojas de la sumaria en que obran sus res- y los suyos, desde las tres y mediado la madrugada
pectivas declaraciones, se han especificado en la relación que acompaña fi este dictfimen, formada para evitar la confusión de citas fi que necesariamente daría lugar la multitud de declaraciones que ha sido ne
toridades de la Isla, suponiendo fiesta agoviada de ¡ eesario recibir fi extranjeros cuyos apellidos equivocan
enormes contribuciones y en un estado de eferves cencía y descontento general. Esas gratuitas y ridiculas acusaciones, y las falsedades de opresión, desventura y descontento que la impulsaban al deseo de separarse de España, hallaron pronto eco en otros periódicos de nuestra vecina Uniou. Sabido es que hace tiempo fermenta entre sus provincias del Norte y las del Sur la mas encarnizada rivalidad, y con propósito de interesar fi estas y darlas mayor estímulo, se hizo circularla maligna voz de que era tal el disgusto reinante enCuba que solo se aguardaba la primera ocasión, ó un auxilio cualquiera que proporcionara un punto de apoyo ó reunión para constituirse en república anexada a los Estados-Unidos. Con este fantástico plan han soñado sin duda muchos ilusos del Sur, y creido que habian hallado el medio mas pronto y expedito de adquirir sobre sus rivales la preponderancia a que aspiran.
El proyecto de expedición contra Cuba, generalizado entre aventureros ansiosos de oro, llegó á adquirir consistencia y casi certeza de próxima realización, hasta tal punto que el ilustre presidente de los Estados-Unidos se creyó obligado á circular la proclama conocida en todo el mundo de 11 de Agos to de 1849, por la que después de recordar el deber de observar la fe de los tratados, y el de impedir cualquiera agresión por parte de sus ciudadanos contra los territorios de las naciones amigas, declaró que uinguno de los que tomasen parte en la expedición debia contar con que el gobierno americano interviniera
cou facilidad nuestros escribientes. De esos 42 pasa jeros solo el nombrado A. B. Moore ha confesado que se embarcó en New-Orleaus á sabiendas del verdadero objeto de la expedición, de la que formaba parte como comisario ó proveedor de víveres con el grado de capitán; habiendo además manifestado que la nuche fintes de su embarco en el Creóle asistió á una junta secreta en que se trataron asuntos relativos á ella, y entre otros el de los refuerzos que debían seguirles de cerca al mando del general de los Estados-Unidos Quitman: los 41 pasajeros restantes h>n soste nido en sus declaraciones que emprendieron ei viaje bajo el concepto de trasladarse fi Chagres y California: y que habiéudose enterado á bordo que el verdadero objeto de la expedición era el de atacar la isla de Cuba, se resistieron fi seguirla, por lo que fueron dejados eu Contoy para regresar á Orleans.
De las cartas y papeles remitidos por el Excmo. Sr. Comandante general de la escuadra en el acto de la detención de los buques, cuyos documentos forman la quinta pieza y se hallan traducidos de fojas 216 fi la 270 fimbas inclusive, y de los papeles hallados por el caballero fiscal en el neceser del espitan del bergantín Susan Loud, Simeón Pendelton, que obran originales de fojas 286 á la 301 traducidos de fojas 274 á ía 285, resulta que en Nueva-Orieaus y en otros varios puntos de los Estados-Unidos se afiliaron aventureros para invadir la Isla de Cuba. Consta de esos papeles que los expedicionarios formaron compañías
¡ue invadieron el puerto y pueblo de Cárdenas correspondiente al territorio de esta siempre fiel Isla. Ellos desposeyeron y aprisionaron, fi mano armada, fi la primera autoridad alií constituida: incendiaron ia casa en que esta hizo uua heroica resistencia: robaron los fondos públicos que pudieron haber filas manos: invitaron fila rebelión y derramaron sangre inocente; enarbo-laudo por último en la plaza pública un pendón desconocido. Ademas manifestaron la decidida intención de continuaren el ejercicio de sus crímenes internfiu-doseeiiel pais, loque no pudieron realizar; porque, según queda ya dicho, i las pocas horas del mismo dia 19, fueron cargados y arrollad" s por un puñado de valientes que los obligó fi reembarcar.
Ese atentado, sin ejemplo en la historia por las circunstancias excepcionales de haberse reunido sus actores y preparádnse todos los medios para su per petracion en un país amigo, saliendo de uno de sus puertos mas concurridos para atacar traidorameute, con sigilo y cautela, el territorio de una nación que se
“por la nocho por nuestro costado; pero supieron lo “que éramos, pues todo el mundo está en favor de “la expedición: estamos armados con un fusil, sable “corto y dos pistolas giratorias; los oficiales de igual “modo: tenemos confianza en el buen éxito. El ge-“neral López se halla á la cabeza de 500 de nosotros: “y si salimos victoriosos, recibiremos nuestros cuatro “mil pesos y viviremos seguros.”
Resulta también que ei Susan y el Creóle se reconocieron por medio de señales, que precisa y necesariamente debieron estar convenidas con anterior! dad; así como el que durante la noche navegaron eu
a sn piloto José A. Graffou y á los marineros de la misma Nathan D iwsoo, Robert J. Burdy. James No-wys. al piloto del Susau Loud Tomas G- Hale y marineros <lei mismo James Stexvart, Daniel Blair, John Hamar, Audrew Jiukhnuz, por cuanto el procedimiento respecto de Bensou, Graflon y Hale debe continuar según la forma prescrita en la Realórden de 8 de Enero de 1830, á cuyo efecto volverá la sumaria al caballero fiscal luego que se haya evacuado lo anteriormente dispuesto, continuando detenidos los mari neros hasta nueva providencia.
Resumiendo: en vista de todo cuanto queda ex-
conserva, permaneciendo con luces izadas para man-i puesto, el Auditor es de parecer se sirva V. E. decla-tener su unión. Y sobre todo, como aparece que en ! rar: 1? legal, como fundada eu el arr. 86, tratado 2?, tit. los libros de navegación de uno j^jitro buque no se ¡5? de las Ordenanzas de la Armada de 1793. la deten-han hecho las observaciones que de alguna manera cion eu Contoy del bric-barca Georgiana y bergantin-
goleta Susan Loud, habiendo usado el Excmo. Sr.
pudiesen cohonestar las faltas notadas; y no constando que el Georgiana tuviese la correspondiente licencia para embarcar las armas y municiones que recibió en Baliza, se halla fuera de toda duda, que con arreglo al artículo 28 y otros concordantes de la real órden de 20 de Juuio de 1801, deben ser declarados por V. E. buena presa y confiscados en be-
hallaha, como se halla hoy en paz con todo el mundo, ueficio del Estado, con todos sus aparejos, velfimen ha sido calificado ya unánimemente por la prensa de todos los colores, salvas empero algunas excepciones, como las que ofrecen el Sun, el Delta y otros pocos, que han afrentado por sus intereses y miras privadas la vergüenza de erigirse en campeones de la pirática expedición de López.
Así se la lia llamado también en el Parlamento in gles por uno de los mas distinguidos publicistas y legis
instrumentos, embarcaciones menores, provisiones, resto de las armas halladas fi bordo y demas perteneciente fi los mismos; dándose cuenta fi S. M. para que los destine al uso que mejor les parezca, fi no y defensores!ser que, para evitar la pérdida ó deterioro que mientras desciende la resolución soberana pudieran sufrir,
xemo.
Comandante general de este Apostadero y de sus fuerzas n , vales, al abrir y enterarse de la correspondencia de los piratas, de la facultad concedida por S. M. pira estos casos en ia Real órden de 12 de Enero de 1803.2? Que mediante la indubitable ilegal ocupación de los expresados buques detenidos en Contoy por haberse acreditado siiperabundantemeiite condujeron hombres, armas, muuiciones y víveres para la pirática expedición de López, se Ie6 declare confiscados con todas sus pertenencias en beneficio del Estado. 3" Que se sobresea en el procedimiento contra los 42 pasajeros ya nombrados, poniéndoseles en libertad por las razones ya manifestadas, previo acuerdo de los Excmos. Sres Capitán general de la Isla y Coman-
tas de la cámara délos lores, y esa misma es la cali-!
con sus respectivos oficiales, y que se ofreció á cada
en 3ii favor, por grande que fuese la extremidad á que uno de los enganchados de la clase de tropa de uno á| comprendidas eu ella debia contar con la intervención se hallase reducido á consecuencia de su conducta y em-j cuatro mil pesos al año del enganche, ademas de los i del gobierno de los Estados-Unidos, por grande que presa.	ocho meu.suales abonables desde el dia ile la salida; v fuese In extremidad fi que se hallase reducida á con-
A esta manilestacion siguió de cerca el obligará fi la clase de oficiales de 19 fi 20 mil pesos fi mas del'secuencia de su conducta y empresa; loque en mas los expedicionarios reunidos en Isla Redonda fique sueldo correspondiente al grado respectivo. En las fo- breves palabras quiere decir, que el gefe del Estado se dispersaran; pero los especuladores y demas gefes jas 424, 425 y 428 aparecen originales los testameu- j puso fuera de la ley á cualquiera de los habitantes eu del proyecto, aunque por entonces lo aplazaron, han tos de algunos de los expedicionarios traducidos á las: U Union que se mezclara en el proyecto, hecho gala después de haber continuado sus inicuos tojas 236 vuelto. 237 v 238, eu las que legan V díspo- El Auditor, con arreglo á ios mas severos prínci-preparativos cou mas experiencia y cautela, hasta tal! nen de los bienes que esperaban obtener en Cuba. A 1 pios del derecho de gentes, califica también el atentado punto que derramados con profusión bonos pagade-1 la foja 440 se encuentra origiual el nombramiento de de López como un acto pirático, cou circunstancias
2.° teniente de caballería á favor de John Herbert. firmado por A. Hisell en el titulado cuartel general del ejército libertador de Cuba, en conformidad de la autoridad de que se creía revestido por nombramiento del general Nziciso López, general en gefe de dicho ejército, eu el que además de expresarse era nombrado Herbert como 2.° teniente do caballería con la paga y honores que fi dicho rango correspondían, se le autorizaba para reclutar y traer á la ciudad de New-Or-leans el número mayor de voluntarios para el servicio de caballería que le luese posible, destinado al escuadrón del citado Hisell. Dichos voluntarios deberían
presentarsecoustisartnas, cuyo importe les seria abo- mar, sino que se extendieron fi atacar algunos puertos
ros en la Habana, con estos y con el repartimiento de propiedades en toda la Isla se ha jugado á la alza y baja, y se han hecho, según se asegura de público, algunas fortunas y ofrecídose gruesas sumas pagaderas también en I* Habana. Bien advertidos unos, y engañados otros con la promesa de ser conducidos á California, se reunieron próximamente como uuos 550 hombres al mando de don Narciso López en New-Orleans: de aquí surgieron en tres distintos dias á bordo de esos mismos dos buques que ha detenido en Contoy el Excmo. Sr. Comandante geueral de este Apostadero y de sus fuerzas navales, y al del vapor Creóle, único que consiguió llegar á Cárdenas, cuyo suelo, elegido para su desembarco, fué manchado con los crímenes que á todos constan. Es notorio que poetas horas después se vieron los expedicionarios obligados á reembarcar, arrollados por la corta fuerza que á la primera noticia acudió á combatirlos.
Ese atentado sin ejemplo, ni calificación propia, produjo un grito general de indignación en esta fiel Antilla, cuyo eco se ha hecho ya sentir en la cámara inglesa y en la capital de Francia; pero el Auditor en su calidad de magistrado, prescindirá de estas demostraciones para ocuparse, con toda la impasibilidad y templanza que requiere la ley, de los hechos resultantes de la sumaria, y para concluir después proponiendo fi V. E. las providencias que en su sentir correspondan en justicia.
De las cinco piezas deque consta, con 508 fo- „„	______________ _r_. ______
jas útiles, ha sacado^el fiscal, dando un ejemplo de ¡ haber desembocado del Misisipí.
Esa biografía ó reseña histórica de D. Narciso Ló-
prefiera V. E. venderlos en pública subasta, ó de cualquiera otro modo utilizarlos en beneficio del Estado, j liante general del Apostadero, sobre los p «¡ciliares Terminado con lo expuesto en el párrafo que| arriba expresados. 4o Que se remitan a la Capitanía ficacion hecha por el Presidente de los Estados-Unidos ¡precedo lo relativo á los buques detenidos eu Con -general las señas y filiaciones del capitán Peudeltou al expedir su repetidamente citada proclama de 11 de! toy, pasa el Auditor á ocuparse de los cuarenta y dos V tres marineros mas que siguieron á Cárdenas en el Agosto; porque solo considerando piratas á ios organi-! pasageros que se encontraban en ellos, y existen hoy i Creóle- 5? y último: Que se devuelva la sumaria al /.adoresde la expedición armada fi que se refiere, es!sujetos al presente procedimiento cuyos nombres son:¡caballero fisc 1 para que siga el procedimiento contra como pudo declararse, que ninguna de las personas] Edward B. Davis.—John Finch.—IVilliam Penton.—-|los arriba uombradós Benson, Greflon y Hale, conti
David Flinger Srnith.■—James M. Gow n.—John W. »uando detenidos los va citados marineros. V. E., sin VViuter,—John Gibbs.—Tomás M. Armstrong.—Wi- ¡ embargo, resolverá Sobretodo según considere mas lliam B. Srnith.—William Me. Iutoscb.—James Fol-¡oportuno.— Habana y Julio 9 do 1850.—Exorno. Sr. ger.—John Cranin.—Levi Brown.—Alexauder Miller. |—\ Ícente de Ramos.-—Habana y Julio 10 de 1850. —Ilenri Stevens.—William S. Lake."—James M. I—Me conformo y cúmplase, quedando eu consecnen-Martiii.—Ileury Srnith.—John Estill.—-Joseph Byr- cla en libertad los 42 pasajeros que se nombran en el nes.—Antonio Francisco.— Fiuny S. Welsli.-—Phill. j precedente dictamen, poniéndose fi disposición de los O’ Couuer.—Alexander M. Snelly.—Joseph Roed.—• Excmos. Sres. Capitau general y Comandante ge -A.B. Moore.—Charles N. París.—William J. Holland j »eral de este Apostadero fi los efectos expresados —James O’Donnell.—Arthur M. Guire.—John M jeu el mismo dictfimen, que se trasladará en la Coolson.—Joel D. Hogg.—Stephen ITovenstiow.—
John L. Cárter.—Alien P. Coolson.—James Ban-uon.—William L. Iiardy.—John Blackstone.—Charles B. Mathews.—-James Taply.—Jorge M. Me. Daniel.—William Brown.
Los diez y siete primeros salieron de New-Or-leans en el Georgiana, los ocho siguiontes en el Su-
nuevas y agravantes de tal naturaleza, que aumeutan el género pirata con una especie nueva. Pirata, se-gnn el derecho común es el que corre los mares por su propia autoridad, sin pabellón conocido, cometiendo toda clase de desafueros á mauo armada, ya en paz, ya en guerra, acometiendo á todos los buques que encuentra sin distinción ni diferencia de bandera. Los filibustieres, que indudablemente eran y fueron tratados como pirat s aumentando el género con su especie particular, como López lo ha aumentado ahora cou su expedición contra Cuba, no concretaron sus latrocinios y maldades á los buquesqne encontraban eu el
en
parte relativa en atento oficio fi dichas Autoridades: quedando encargado el fiscal de la entrega de efectos y -alhajas en la forma puntualizada por el Sr. Auditor, y debiendo como *al fiscal concurrir íi la entrega de los citados 42 individuos dejaudo constancia en la causa de los términos en que se verifique. Y líbrese certificación íntegra de ¡a consulta del Sr.
nado en Cuba y además mil pesos, ó el equivalente en tierras al termiuar la campaña. La recompensa de los gefes seria proporcionada á su rango en metálico ó fincas, sin que perdieran en caso de muerte el derecho á esas gratificaciones, que serian religiosamente entregadas á sus legítimos herederos. Se expresa también en eseuotable documento, que fi mas de dicha recompensa los oficiales y soldados recibirían, cou arreglo fi sus grados, sueldos equivalentes á los que percibieron los voluntarios de la campaña mejicana, siéndoles entregado su importe por el pagador general del ejército de Cuba, donde dichos fondos serian recaudados, abonables desde el dia del alistamiento. De la foja 497 fi la 504 se encuentra una biografía impresa
y costas que saquearon, incendiaron y desolaron de diversos modos. Los piratas y filibustieres uo procuraron jamas cohonestar sus maldadescon un pretexto político, ni aspiraron á renombre y fama, ni tuvieron periódicos que los defendieran, ni generales y jueces que se degradaran hasta el extremo do asociárseles y de querer participar del fruto de sub saqueos y rapiñas, distintivos peculiares á la llamada expedición de López, expedición que sin duda formará época en la historia por cuauto, como queda dicho, ha sido organizada en un pais amigo, saliendo de uno de sus puerti s para ir fi incendiar, robar y matar al territorio de otra nación amiga, mientras tremolaba en el edificio de una imprenta establecida en una délas calles mas públicas de
laudable laboriosidad, un extracto minucioso, del que aparece en compendio: que el bergantín barca nombrado Georgiana Lincumbily, que' es uno de los buques detenidos en Contoy, salió de New-Orleans el 25 de Abril de este año, despachado para Chagres con víveres y pasageros; el 27 llegó a Baliza y por la noche en un bote pescador recibió vfirias cajas que en aquel acto dijeron ser de maquinaria, y luego resultaron de armas y municiones. Recibidas éstas salió al mar, y i los nueve ó diez dias fondeó en la isla ó cayo de Contoy, eu el que desembarcaron por dos veces los pasageros con sus armas, ocupándose en hacer ejercicio, regresando después al buque que se hizo á la vela eu demanda de la isla de Mugeres; to
deD. Narciso López y fi las fojas 419, 431 y 432 tres! New-York, enarbolado eu un asta, un lienzo abigarra-ejemplares de las proclamas igualmente impresas que j do con emblemas y colores que se designaba bau se repartieron en el vapor Creóle, al dia siguiente de dera cubana, que es la misma conducida por López i
i I,..],/,,, /] An/imKnnorlA rlol 1VJ i o i n, r\ ■	t
En el castigo de la nueva especie de piratería iu-
pez, plagada de inexactitudes y de hechos inventados para enaltecerle como uu héroe valiente y entendido, lleno de merecimientos y adornado de todas las virtudes, pondera su gran influjo en la población interior
san Loud, y los diez v siete restantes en el vapor! Auditor y de este decreto para su iusercion en la par Creóle. Do todos estos solo A B. Moore ha confesa- ]te oficial del Diario de la Marina, eu tres números do paladinamente su participación eu la empresa; pero t consecuti vos, volviendo las diligencias al caballero mediante lo manifestado por el Excmo. Sr. Coman-oficial fiscal para su cumplimiento en la parte que le danto general del Apostadero en el oficio fecha 5 del | to,,a. después de pasadas por la secretaría las comu-actual, á cuyo margen principia este dictfimen, de ne- ideaciones y certificación prevenidas.—Tablada.—Necesidad es se sostenga por V. E. el perdón expresa- ta-—Queda cumplido el precedente superior decreto mente acordado fi Moore eu nombre de S. M., sin que eu |larte que habla con la Secretaría—Fecha ut su-sea oportuno entrar en otras reflexioues ageuas de este Pra-—J°s,! Antonio Nieto, lugar.	fe
Ya sea cierto, ya sea falso lo expuesto por los 41 i	1	1
pasageros restantes, ni eu la sumaria, ni elevándose es-. Por Real órden de 16 de Marzo último se ha ta militarmente fi proceso, ni llevándosearbitrariamen- dignado S. M. nombrar corredor del número de esta te al juzgado donde podría darse mas extensión á la plaza fi Don Venancio de Aldama; y habiendo lie-prueba, es indudable que nadase conseguiría que pu- nado los requisitos prevenidos por el Código de Co-diese desmentir sus dichos y que probase que solo el mercio y prestado en manos del Excmo Sr Inte» temor de las consecuencias de los crímenes qne se ¡dente de Ejército Superintendente general delegado iban a consumar en Cárdenas ó el no tener capacidad ¡de Real Hacienda el juramento que corresponde al el vapor para conducirlos fué lo que los detuvo eu ¡ eutrar eu el ejercicio de sus funciones, se hace pre-Coutoy El hecho constante é indubitable es que se. sente de órden del mismo Excmo. Sr. para general quedaron ¡« muchas leguas de nuestras costas, apare- inteligencia. Habana 10 de Julio de 1850.—Joaquín ciendo también de los documentos señalados con los | Campuzano.
números 12, 15,28 55, 60 y 63, cuyas traducciones]	----
obran á las fojas 226,227, 240, 257, 260 y 263 que hu- j bo reclamaciones contra López por engaño, hubo disgustos entre los expedicionarios y en una palabra que el cabecilla López puso el Georgiana á disposición ]
ventada por algunos expeculadoros de nuestra vecina República y acaudillada por López, se encuentran interesadas 4 la par de España las demas naciones del mundo, sin distinción de hemisferio ni bandora; porde esta ’Isla y manifiesta que hace años tenia López ] que del mismo modo que España fué atacada el 19 de formada la resolución de hacerla independiente. En | Mayo en el puerto y pueblo de Cárdenas, puede maesa biografía se dice que el movimiento debió estallar! ñaña bajo igual ó semejantes pretextos serlo la Iugla-
en el verano de 1848, pero que, descubierto y com-! térra en el Canadá ó la Barbada; Francia en la Gua-	____________________________________________
primido por el gobierno de esta Isla, López se había¡ dalupe ó Martinica; Holanda eu Curazao; Dinamarca manera afirmativa al ménos por inferencias, que ei sustraido de ser arrestado embarcándose en un buque! en Santómas, Suecia en San Bartolomé, las repúblicas: objeto de la expedición no era lícito ni permitido, ! despachado para Bristol, viéndose, dice el héroe, in-¡ hispano americanas en cualquiera deles puntos de sus cuando se les conducía de vaide, ofreciéndoseles una
VnllinfanumAnto oKIitrtiiift ó ilor ButB llAHO ORTA AVÍts<ia f<*rritnrina ir oai an uno mU lira tr» zJ o a |nn A n m n n a¡n pati-iknnín« —„ .. -	__; _	___l_
Contaduría general de ejército.
_	________ _ _____ ____ _ ____ _____ Estando dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente
de todos los descontentos de la expedición para que cjércitoel pagamento del segundo trimestre del pre-regresáran á N. Orleans. El convencimiento moral seute aí*° de la renta decimal que ha de hacerse fi los del hombre no le basta al juez. Sin ofensa del seutido Partícipes de ella, se servirán ocurrir por sí ó por sus común y según todas las reglas del raciocinio, puede. apoderados fi esta< outaduría general de ejército desde suponerse que al engancharse ó alistarse esos hombres e8*a fec^a" para el peí cilio de sus cuotas. Habana 9 de eu los Estados-Uuidos debieron saber, si no de una de 1850. rmtudes.
voluntariamente obligado á dar este paso para evitar territorios, y asi en una palabra todas las demas sin retribución que uo parecía proporcionada fi ninguna
,	, .	.	,	a----, — la triste suerte que fiel y fi sus amigos les hubiera i excepciou alguna.	emnrnaa ,m,	riu.n. t ..
mando al efecto un práctico de entre unos pescado- indudablemente cabido de ser en muy breves dias'
Monte de Piedad.
empresa que no ofreciese graves riesgos. La mayor Conforme á lo prevenido en el artículo 37 dd Re -No necesita demostración que á los tribunales departe deesos pasageros saben escribir: es constante la‘siaD1ento, el sábado 13 del actual seguirá abierta la al-