mmm
I
En la calzada de Galeaao, maiceria de
D. Antonio González núm. 142, entrando por la calle de la Reina, segunda casa, acera izquierda, frente á la plaza del Vapor, se halía una gran partida de maíz viejo de la tierra, de lo mas
sano y mejor dase qtie se ve hoy, el que se espenderá por ma- __________
yor y menor al precio de 34 r*. la »»-roba. __	3	' no se esperaba, se ha hecho ci
En la misma se venden dos escopeta» de medio uso, de los ¡
meiotes fabricantes,	.	,	Ji _
EL LENTE, platería y joyería, calle del
Teniente-Rey núm. 78 es.,nina h la de Aginar.—Concluido el |
balance en este establecimiento, y resultando una utilidaJ que |r|la ]la3ta liamburgo, 4 á 5
Idem de New-Orleans, 1$.
Idem de ios Estados Unidos, 2 á 2$.
Idem de España, 2 á
ídem del Mediterráneo hasta Constantinop]a 2j á í!.
Idem del Continente de Europa de-de el Canal de la Man
menor al precio ae rs. ia arroDa
ECONOMIA PUBLICA.-
-D. José Novell, de todos los efectos que contiene, ¡miento de nana,Inri«! bir, jr se hará en los que enees,vs
: !
isiderr.Ue rebaja en los precios en lor -¡iese acaban de reci-
% , _	* .	.	, #'hir v sellará en los nue puccsivaméiil - .c reciban y fabriquen i
dueño del antiguo y acreditado establecimiento de panadería, ¡ D,r’ / . c	in «nuidail con míe siemnre en él se
¡j“ «■>>* aC““da * -S:"'	Tí- * 1t:i,ulad0 ECONOMIApor «m^reunsttucin^reconocida!
PUBLICA, pone en conocimientoMel publico que k petición de |	narroqu¡anos. El copioso v rico surtido exis '
vanos veetnos de laclada del Monte, Horcon v Cerro, que ,or“,'"""a"“nd¿ ,0	recibn. or v deberá ser de lomas
han solicitado se les ccnduzcael pan i sus casas ba determina- ¡ £«*?- “’^„ejor gusto que se fabrieaen todos los países de do verificarlo por medio de un carrito desde el 1. c del entrante moderno y a«	e ^	12
Agosto: por lo tanto las persona-? que gusten proveerse de di- j donde procede.	aantíie	ointnrrm dfi
cho pan, podrán hacerlo á su tránsito-, quedando satisfechas, no; ESPADASj SASajES G011 &J GlUXUrOIl UG, tanto por el beneficio de ser el mas grande que ensuciase se ¡charol propios para caballería, y CERVEZA superior de Lasti j expende, pues ademas de dar 25 onzas de pan cocido por un real i ¡la.—Sevenden A precios moderados en la calle de S. Ignacio sencillo, reúne la circunstancia de ser de la mejor calidad: asi- núm. 91.
_________ _. meló
rafsrno recuerda su otro establecimiento titulado ECONOMIA PUBLICA DEL BRAZO FUERTE, sito en la calle de O-Reiily núm. 111, el que ofrece las mismas ventajas y garantías por ser en un lodo iguales ambas casas; así ios que por la distancia ó algún otra inconveniente no puedan mandar á buscarlo ála puerta, se servirán pasar aviso al dicho Brazo-Fuerte, de la calle y número de sus casas, que serán servidos con toda puntualidad, pues pora el efecto tiene la casa expendedores con que satisfacer al público.	*14
Vino de Jerez y camas de hierro broncea-
do.—El vino está en botellas y en barriles de quince docenas de botellas; ee puro y propio de sobremesa; por la primera cualidad es en alto grado tónico. Se expende á 6$ la docena de botellas, y los barriles á 51$. Las camas, recibidas últimamente de Inglaterra, son muy elegantes y al misino tiempo fuertes: se venderán, según su tamaño, á precios módicos, en la calle de la Lamparilla num. 93	5
Se vende, por retirarse su dueño, la muy
conocida y acreditada platería LA SORTIJA, calle del Teniente-Rey núm. 79, con armatoste, vidrieras v herramientas, j ó separado, v las premias por mayor y menor h PRECIOS REALIZACION.	20
Jarabe pectoral balsámico.—Habiendo
obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Estu dios de esta Isla. ¡—A~’~ 1--—	—•	--- -----1
14
unto
DE
este precioso mei que desde este
macia, situada en la calle del »Sol esquina á la del Inquisidor. De mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico dei Dr. toriano de Barcelona, ei cual ha producido innumerables cura ciones en aquella capital, que ae han repetido en esta ciudad on los casos que lo han usado algunos acreditados facultativos. Sir-be este jarabe para combatir con feliz éxito la tos y las irritado en spulmonalcs, siempre que no se hallen en el último período-pero aun en este caeo produce un alivio que no se consigu» con otro medicamento. En una palabra, con el uso de este excelente remedio han recobrado su salud muchas personas atacadas de tisis, principiantes que tenían enteramente perdida laesperan-za de lograr su curación. Véndese con el método de usarlo al precio de 12 re. ftee. la botella, la que llevará ini firma entera.— Libo rio Fora.
NOTA.—El autor de este delicado medicamento no reapon de de la eficacia de sus virtudes no siendo de dichaoficina, que es la única que Tiene el privilegio de anunciarlo; por cuyo moti vo todns las botellas llevan la firma ya espresada manuscrita.
D. Jacinto Ordoñez, participa á sns ami-
gos y favorecedores y al público en general, haber pasado su o-brador de armería y fábrica de bragueros, á la calle de la Muralla n. 80 entre las de Compostelay Aguacate.-
Bragueros
de nueva invención, con Real privilegio por S. M. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de esta ciudad por mas de 17 años una protección distinguida, continúa bajo el mismo pié en los diversos ramos que abraza de espadería, marcas de todas clases, nistrumentos quirürjicos, composiciones de quinqué v particularmente en el ramo de bragueros, en que una práctica de 46 años, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes en esta clase de trabajo; y que han sido apreciados mas de una vez por varios Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, con cuya protección se honra y que le han conducido á la invención de un braguero útilísimo favorecido con Real privilegio. A la solidez y perfeeion en sus trabajos hallarán reunidas la equidad en los precios las personas que gusten favorecerle.
Idem del Báltico, á.--
FLETES,
í'ara el Báltico, £. — á — sin operaciones.
Hamburgo y Bremen, 1.10 4 2.
Gran Bretaña, 1.5 á 1.10.
Cowes y un mercado en el Bálden -=» á —sin operaciones Idem ídem fuera del Báltico, 1.17.6 á 2,
Francia á 65 fr.
Mediterráneo, £ 2 á 2.10.
Estados-Unidos, á 10 rs. caja de azúcar, —á 5 re. saco por 110 galones de miel.
PARA FÍLADDLFIA
Próximo á darla vela el bergantín americano DELTA, su capitán Iiasth, admite carga ligera á flete si oportunamente se present are.—Impondrán sus consignatarios Sres.
S. C. BURNAM Y COMP.
Relojería deB, Pascual Lecour, calle de :^k,_a_2o
Mercaderes núm. 16. primera cuadra entrando por la plaza \ ie- j
mu I.1K GOBIERNO DEL KEiL COLEGÍS DE C0RRÍ1I0KBS
PRECIOS CORRIENTES,
grande v elegante surtido de leontinas de oro, de uitim ■	,
sellos sueltos, llaves de todas clases, de oro fine. Relojes „o bolsillo con ocho dias de cuerda, p atente de oro, de dos tapas,.agí-timos ingleses; relojes de áncora y de cilindro, de todo gusto y i tamaño, Ídem de sobremesa, comedor, aposento v escritorio. >■ « , han recibido ademas relojes de plata de todas clases y un gran-de y variado surtido de cristales y vidrios para toda clase de re- j España....
l0jeS\OTA.-De las composiciones de relojes que se hagan en ; Lóndre» 4 60 dios...... -áll
este establecimiento,como igualmente de los que se venden, se Liverpool..	- a —
responde por un añ¿ de su andar, y los precios serán con la, Liverpool pagad, en Londres.
“,orEnfi Alameda de extramuros se venden
CAMBIOS. ..... 3 á 6
\ por 100 premio según I plaza, fecha y cantili. por 100 premio.
de algodoncon todo el fondo azul á real tuerte vara: calle del Prado, baiando de la puerta de Monserrute para la Punta, primera cuadraá mano derecha núm. 73, darán razón. a
pai
Marsella Marsella pagadero en París.. —
Burdeos...................  —
Burdeos pagadero en Paria.. —
Amberea.................... 4
Amberes pagadero en París.. —
New-York....,............. 1
Boston...............   ..par
á — á —
á 2| por 100 descuento, á — á — á —
á —
alquileres.	......................_
Del 20 al 25 de este mea quedaré deseen- Baltimore.................«par
•ada una casa de bastante capacidad-, seca, muy fresca y en ¡Baltimore pagadero en N. York — „uena calleen !a vilia de Guanabacoa, ti que quiera alquilarla ¡Uharleston podrá instruirse en la ferretería esquina á las calles de S. lena ció y de la Lamparilla	4
á
á á A fv ti
Filadelfia....................par à
! New.Orleans á plazo corto.... par á
por 4
100 descuerno,
! Onzas megieanas........( — á
¡ Pesos id. en la plaza..> — á
i Pesos idem á bordo.......— a —
por 100 premio, por 100 id
por 100 id,
por 100 píemio. por 100 premio.
£ Nomínales,
El domingo 11 del actual se extrajeron p^os coiunmariós.............................
del coche de primera del tren de Güines, en el paradero de j Descuento mercantil.......... 8
San Felipe, una maleta pequeña color de avellana y un saco | de noche bastante usado. Se han solicitado estos objetos en
2 —por 100 preibio. por 100 anual.
10 1
AZUCARES,
persona, se la ruega los cipal del camino de hie; desea será gratificado.
papeles interesantes solo á su due-
baul de ropa de uso y varios papeles intei ño: el que los tenga puede echarlos en el mismo ex-convento, y serán gratificados con una onza de oro.
tual: el que lo entregare en la accesoria calle de Luz, perteneciente á la casa núm. 49 de la calle de los Oficios, será gratificado con media onza de oro.
NOTICIAS SUELTAS
_icita una señoras sola y de buenas
costumbres, para el cuidado de una persona; asi como un negro j servicial de mano y esclavo: «Talle dol Sol núm. 119, cuadra entre el Inquisidor y Oficios impondrán.	4
D, Viotor Basset participa ai público que
disuelta la sociedad de Basset v compañía, se ha adjudicado ei establecimiento de farmacia y droguería situado en la calle del! Obinpo, n. 25, frente á la casa del Exorno. Sr. D. Joaquín Go-; mez, cuyadirec cion a administración han eetado á su cargo! desde 1. ° de Abril de 1845.	16
Mitad v mitad inferior á regular					6	y	8i á		61 v	9
Idem corriente v bueno		64	y	91 á		7 v	3J
ídem superior y florete				7¡	V	91 á		'i y	10
Idem del Tren de Derosne		8	.		h		10
Blancos inferior á regular		8i	.	. .	k	....	9
Idem corriente y bueno			..		k	....	91
ídem superior y florete					á	....	10
Idem del Tren de Derosne			—			k	....	10
Quebrados inferior á regular		6	«		k	....	6i
Idem corriente y bueno				.	. ,	k		H
ídem superior y florete				..		k	....	7{
ídem del Tren de Derosne.			—			A	....	8
Cucuruchos corriente v bueuo,	5	.	. .	A		Sí
Moscabadoe ídem idem...	.........	a		9i	A	....	6
CAREES.						
Finos								—	á	}			
De primera calidad	...............		á				
De segunda idem.				—	H	â 9 escaso			
De tercera ídem.							-—	á	í			
Triache corriente y bueno			—	k	J			
grana				h					
AÑIL			k				
CERA blanca de ía Habana,..........		k	ma			
ídem de Puerto-Príncipe..............	9*	á	Hi			
ídem amarilla							8	A	»4			
Al público,—Interesante á los que con po-
ñero deseen comodidad y lujo. En el Cerro, calle de S. Ra- í [/E
co dinero deseen comodidad y lujo fael ó de la Pijirigua núm. 4, inmediato al paradero de los ómni
Cambio»
CORREDORES DE SEMANA.
D. Antonio Rubira y Genis y D. José Pedemonte
Bari nag à.
mente lujosos coches y elegantes berlinas con hermosas parejas de caballos ó con iwo*solo, fiara transitar por la ciudad ó por cualquier cochero
se venden parejas
ya maestros, y también una gran partida de heno de Amberes muy superior, por mayor y menor.__________________ ? ¡
er otro punto donde haya calzadas, adviniendo qué el I .¿-¿JA i será blanco y el alquiler bastante módico. En el mismo i en parejas de caballos y también solos de tierra-dentro •	^
_ i De Frutos.—D. Raimundo Viñals y don Jüan A Habana y Agosto 1Q de 18 Puma riño adjunto primero
-i,.1«
bus, se ha establecido un establo donde se alquilarán constante- j Habana y Agosto 1Q de 1850. Por el Sr. síndico, Poiicarpo
mavifti litírtorta fr»/vtií>a v /»1pírniitris hprünnR rnn hprmnsns nnreins i 1 •
BOQUES A LA CARGA.
PARA VIGOV GANARIAS.
Saldrá ú la mayor brevedad la muy velera v hermosa Frag. esp. JUDIO ERRANTE, admite carga y pasageros para ambos puntos los que disfrutarán de las comodidades que presta su espaciosa cámara y el buen trato que acostumbra dar su capitán 1). Juan A polipario—Impondrán este abordo ó sus consignatarios los Sres. Teniente Hemanos, calle de la Muralla esquina á la de San Ignacio.
PARA VIGO Y CADIZ.
,	...	,	Saldrá en breves ei bergantín español ANA, rara el según-
hacer por medio do sus inmejorables instrumentos y ™ mucha do admite carga ligera 4 fltte como tabaco, y ambos pasage-praettea, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando „ ,juieue, ofre?c tm buen trato su capitán Zalvidetu-Se sus obras, asi como los acreditados específicos que posee paro ¡ despaclla en la calle de Tacon número 88J. los males de la dentadura y curarla radicalmente.	42	|	1
La Junta piadosa de señoras de la Real
I). MIGUEL R.VIETA
CIRUJANO ÜENTISXA -
Vive en la calle del Obispo núin. 80, ultima cuadra para el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios,
CEBARLOS Y RUBIRA.
Casa de Maternidad, juega en el próximo sorteo de la Real Lotería, los dos medios billetes números 29820 y 36714.	3
Una more ía libre como de 40 años, de-
sea una colocación de enfermera en un hospital de esta ciudad, ó la asistencia de un enfermo, en lo que es muy inteligente; tie-
ne personas muy respetables que abonen su buena conducta él inteligencia: calzada real del Monte número 6|.	3
interesante á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que «*e han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa do hierro, pintadas, estañadas y do zinc; gabe ras de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes llevaban con una vanilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado laesperiencin que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de «u prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionada*, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como ía materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También »e compromete ó. componer toda ciase de hormas por deterioradas que se. hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijiuan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus talleres donde se lea facilitarán I09 operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuanto» mas concierne el arre en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran número de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de su» talleres, ó en el dé su morada calle de San Ignacio núm.
94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de loa üres, Rivas y Baró, en donde encontrarán muestras de toda dase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tamoien se encontrará gran mí mero de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doblo, da mayor luz y preferible á las que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuada.» páralos ingenios y otros fincas rtirn!c«tf por Ja gran ven-i taja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompa n, sin i necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento lie-¡	Eutr&ílR ÜG &UQUGS.
van vidrios de repuesto, y siempre existen su» dimensiones en j De Nassau en 4 dias berg.ing. Wasp, cap. Adeoley, tn. 112 el taller.	i con mercancías, á Fontanills, l.lanusa y (?p.
También se encontrorá en su establecimiento obra en gene- ¡ De Filadelfia en 22 dias frag. amer. Louisa,	cap.	Willeby,
ral de cuanto 3e conoce en el arte, pues al efecto se han recibí- j ton. 182, con mercancías, á don F. Alvarez. do estos últimos »lias, de París y Liverpool, un grai? surtido de í)e Buenos Aires en 56 dias berg. esp. Lindo,	cap.	Ferrer,
piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la tou. 196, con tasajo, á tíamá y Hermano.
‘	‘	~	De New-York en 24 días frag. americana John Benson, cap.
Wast, ton. 215 con mercaneías á Drake herms. Pas&geros 2.
De Liverpool en 59 dias frag. inglesa Holywood, capitán Vickers, ton. 291 con maqnínaria al capitán.
PARA SANTANDERCON ESCALA BN YIGO.
Admite carga á f.ete moderado el Lerg: liiiu esp. CONSTA NTE, su captan Tral ri co, drhiend© »¿j\ája n.nyoi brevedad. —Impondrán sus consignatarios los señores
*	RIERA HERMANOS.
rARA CIEN FUEGOS Y TRINIDAD,.
inteligencia: calzada real del Monte número 61.	3	¡	Saldrá del Batabanó, á la mayor brevedad posible la goleta
El Dr, D. Francisco de Paula Escofet ha; MERCED, pat. A guilar admite carga ¿flete y pasageros: im-
pasudo su inorada 4 la callo de lo Habana número 55, entre las ¡ Pondrá su patrón en la calle de San Ignacio fonda del Aguila de la Muralla y Santa Teresa, dispuesto á complacer á las per- ¡ de Oro, y en la misma cade frente al Volcan^
sona3 que. le honren con su confianza: recibirá consultas de nue- j_________í). toANTIAGO ALMIRALL.
veiuí?	, ..	.	,	, 15	,	|	PARA LIVERPOOL.
Consultas gratuitas para las 8Ilf0rD18üa- I Saldrá sin falta del 18al 20 del corrientela hermosa fraga-des de los ojos.—Desde el dia l. 0 de Agosto, los Dres, Carrón j ta española GENERAL MINA, su capitán Larragan, admite du Yillards y D. Eduardo Finlay, darán consultas gratuitas á solo pasageros en su herniosa y ventilada cámara, los cuales se-los pobres en la biblioteca do la Sociedad Económica, situada j rán perfectamente trotados,—Impondrán á bordo ó sns consig-en el convento de San Felipe, á las 7| de la mañana de todos los j natarios los señores Fernandez» y Pozo en liquidación, calle mártes. iuéves y domingos.	_	16	! ¡San Ignacio número 91.
El Doctor Carrón du Viiiards participa	~ para veracblz
que al dejar la Habana, ha confiado la dirección y cuidado con- j La muy andadora goleta española SULTANA, se despa-secutivo de sus enfermos al Dr. I . Eduat do . inlav, quedando, c¡iar¿ e| j ó de Setiembre cuenta con la mayor parte de su car-dicho señor encargado de darles noticias de él, y de transmitir- ¡ ga y ajmjtg e| resto á flete y pasageros páralos que tiene una les ios consejos ulteriores que puedan necesitar. \ ive el Dr | espaciosa y elegante cámara y su capitán Ortega dispuesto 6 Fmlayen la calle del Prado cura. 43.	.	,	„ I darles el mas esmerado trato.—Impondrá en la calle del Tenien
El Dr. D. Eduardo Finlay participa al pú- te-Rey numero22
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el miércoles 21 del corriente el nuevo y muy velero bergantín americano P. SOULE, espitan Smith, forrado y claveteado en cobre, admite á flete tabacos teniendo buenas comodidades para pasageros los que serán bien tratados.—Impondrán el capit&n á bordo ó sus cmnsignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PABA BREMEN.
Saldrá dentro de 15 dias el nuevo y velero berg. esp. ASUNCION, su cap. don Nicolás de Arrotegui, forrado y claveteado en cobre admite á flete tabaco en rama y labrado.—Impondrán.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA VICO Y CADIZ.
Saldrá á lo mayor brevedad el berg. esp. MARINERO, su capitán don Pedro García, admite carga á flete y pasageros—Impondrá en la calle de los Oficios núm. 4 su consignatario
D. JOSE DE LA PORTILLA.
PARA HAMBURGO.
El nuevo y velero berg. esp. CARMEN cap. don Juan Manuel Meaurio, forrado y claveteado en cobre admite á flete carga i y labrado.—Impondrán DRAKE HERMANOS Y COMP.
SE VENDE.
El hermoso berguntin español VIGILANTE clavado y forrado en cobre y aperado de un todo listo para emprender viage. Está atracado en el muelle de S. Francisco, é impondrá el capitán á bordo.
PARA C1ENFUEGOS TRINIDAD Y ZARZA Saldrá á la mayor brevedad posible la hermosa y velera goleta española Tres Amigos, que se halla en el suigidero de Ba-xabané para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros. Impondrán calle del Teniente-Rey esquinaá la de Aguiar. r	FERRANDO Y COMP.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VICO.
Saldrá para ei 20 de agosto lo fragata esp. CONCEPCION, (á) ISIS: admite carga á flete á precios moderados, y pasageros para ambos puertos en su espaciosa y elegante cámara alta, los nue serán perfectamente tratados por su capitán D. Francisco Fernandez.—Se despacha en la calle de Chacón núm. 48 por
I). G. MADRAZO.
PARA CIENFUEGOS Y TRINI DAD
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad, la goleta Merced; admite carga á flete y pasageros: impondrá su patrón en la calle de S. Ignacio fonda del Aguila de Oro, en la. misma calle frente al Volcan
D.jSANTÍAGO ALMIRALL.
PARA IIA3IBURGO.
Saldrá del 20 al 24 dei corriente, el nuevo y hermoso bergantín español GORAZON DE MARIA, su capitán i >. Juan Bautista de Larrinaga; admite á flete tabaco en rama y labrado: impondrán
DRAKE HERMAMOS Y COMP.
ven la de proa que se pagarán en la Habana haciendo entrega íos interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros v tabaco en rama y labraao, ponieédose de acuerdo los caigadorés con las consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PAILEBOT CORREO DELA ISLA DE PINOS.—Su patrón D. Francisco Pérez.
Todos los domingos á la3 4 de la rarde saldrá de B&tnban.*. para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGES.
buques de vap
De Batabanó á Dayaniguas......
De ídem ála Colonia,Colon,~
de Cartas y Bailen...........
De Daj aniguas 6 la Coloma....I
Colonia á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona____1
Id. de vela.
¿ Cu j o i a.	, O : : ry Î .2 o, o	popa.	proa.	0 1 *c o
9 .	5.4.	5 .	3 .	4
.¡10 .	6.4.	6 .	4 .	2 .
14 .	2.12	2 .	1 .	1 .
4 y	2 11.	3 .	1 .	i :
. .	- - -	6 .	4 .	2 4
	1.2 J ó" . T.X - * .-3 o 1 c s • ■ : S 2 r. ü i K 0C ^ U C Ä ^ 'Ï s%‘ s j ü « >2 S 1 03 .45 i Z> ■	OD o rs £ o 1 ; o ¡	J Ü t Ä ! tí
De Batabanó á Davaniguas	 De idem á la Colonia, Colon, Punta	.412.43.	i .i	6 .
de Cartas v Bailen		.412.45.	1 2	8 .
De Dayaniguas á la Coloma		. 2 . 3; . 2¡ 1 4	. 4	2 .
Coloma á Punta de Cartas y Bailen	9 3| 9! 9	. 6	3 •
De Batabanó á Nueva Gerona....!	. Ï . 6| . 4| 2	. 4	3 .
OBSERVACIONES.
1. a Cada una carga dé efectos abonará un real fuerte de al ineeenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2.31 Los niños que estén eíi lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al Im gar que ocupen.
3.	” El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	* Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de VÜtanueva los jueves, viernes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos coa claridad, designando el punto á donde se envían, y que ei mismo dia que las entreguen en el depósito del ferr-oearril se sirvan pasar á la casa consignataria el conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5.	~ La Empresa no responde á falta alguna que provenga de la inobservancia del precedente artículo y no conste su conocí mientoen los libros de la misma.
6.33 El equipage que exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo a la carga. Los encargos abonarán conarre glo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega,
7.	* No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia
8.	~ Los señores pasageros deberán salir de. la Habana los mi»-mos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará
al correo
PARA NUEVITAS.
Saldrá k la mayor brevedad la hermosa y velera goleta paquete ANTILLA, admite carga á f.ete y pasageros que puede
alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara los , mm rebaja l oporc¡onal. cuales recibirán el finen trato que acostumbra su patrón don An-1 lQ 0 ¿a¿ho'ms de snt!da, señaladas en este reglamento serán tomo Lope? —La despacha en la calle de los Oticos u. 61 líente ^faUbles s¡em (¡ue e¡ tierapo permita. *
Se despachan en la Habana, cali ede los Oficios número 7?, -— ¡ por los Señores Reventó» y compañía, en el Paso Real de S. Dio-' go por D, Andrés SaenZ^u Consolaciou del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-Feo por ios Señores Bustamante y compañía, en S. Luis por los. Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez porD. Francisco Gener, en la Catalina de Guanepor los Señores Llanuzav com
aím
D. CIRÍACO BLANCO.
PARA V1GO, CADIZ Y CAÑARLAfc Debiendo llegar á la mayor bievedad dei puerto de Matanzas la muy velera fragata española LAS PALMAS saldrá del 15 al 20 del e órneme admite carga á flete y pasageros, los que serán tratados con el esmero que tiene acreditado su capitán don Manuel Castro.—Impondrá su consignatario, calle de San Ignacio núrn. 71.
D. MANT EL C. GONZALEZ.
PARA NEW-YGRK
pañía,en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanópor los capitanes y sobrecargos
EL VAPOR ALMENDARÉSj su capitán D. Norberto Santos.—Saldrá para Matanzas, Cayo-Bahía de Cádiz, Sagua _ ,, . t ..	, ,	,	,	i la Grande, S. Juan de los Remedios v Nuevitas los dias Io 16
Saldrá inmediatamente el hermoso y velero berg. amer. ¡ |lft nftda mes á ,as l0 de la mañana, ‘
HKNRIKTTE su cap. Webster es buque de primewmarchK for i f)e Matanzas los miitmos diaíl.® y 16 á loa once ue la no rado y claveteado en cobre, admite el computo .le 100 a 200 ea- chaj ()e s lo3 dias ;¡ y 18 a)
amanecer, entrará en Cayba
jas de azúcar y la carga ligera que se ofrece con oportunidad. | rjen y fiegUirá 4 Nuevitas ei mismo dia. mpondran sus consignatarios los Sres.
S.C. BURNHAM Y CP.
Administración general de Correos.
Debiendo contratarse la Posta de Marimelena el mártes 13 del corriente, se avisa á los que quieran entrar en licitación, que que el pliego de condiciones estará manifiesto en la oficina de esta administración gral. en ei espresado dia v hora de las 10 dé la imiñarta.-*-Hab;inaj$ de Agsoto de 1850.— Vasallo.
y seguirá i
REGRESO.
I)e Nuevitas los dias 9 y 23 al amanecer.—DeCaybarien los ¡ dias 10 y 24 por la mañana, tocará en Sagua el mismo dia y se guirá para Matanzas ai siguiente.—De Matanzas para la Habana los dias 12 y 27 ála salida del sol.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL,

VAPORES.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Político se rematará el viernes 16 del actual á las 4^ la tarde la sombrerería titulada Ln Reforma del Gallito, situada en la calle de San Rafael núm. 28, todo en el mejor postor.
VAPOR CARDENAS, capitán don Francisco Estoit.
Agosto 14, de Batabanó después de la llegada del tren y llegará
á Cienfuegos el 15 por 1a. tarde.	1 Sobre
16.—De Cienfuegos a la noche y llegará á Trinidad al amane-
cer.	! *
16.—De Trinidad y llegará á Santa Cruz el 17 por la mañana ; y por la tarde á Manzanillo.
18.;—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el misino dia.
RETORNO
Agosto 25.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 26. i 27.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Santa Cruz.
De Santa Cruz y llegará áiTriuidad el 2o por la mañana y á Cienfuegos por la tarde.
29.—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85, por Pardo,
San Peí ay o y cp.
GIRO DE LETRAS.
Londres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y de la Península; las gira en la calle de la Obrapian.
Don Pedro Martínez.
demas
13,
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruñay j peinas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas can ; tídades ios señores
Sama y Hermano.
VAPOR CUBANO.—Su capitán don Francisco Domínguez.
Saldra de la Habana para Matanzas los mártes á lás 10 de la noche Regresará de Matanzas para la Habana los miércoles á la misma hora.
Volverá á salir para Matanzas los viérñes á las 10 de la noche regresará de Matanzas para la Habana los ?¿hados a la misma hora.
blieo haber trasladado su habitación á la calle del Prado n. 46
El dia 18 del corriente se celebra en el
monasterio de Santa Clara la solemne festividad de su Seráfico fundador San Francisco de Asis, con la Divina Magestad manifiesta desde la misa, quedando expuesta todo el dia hasta concluida la salve. La parte oratoria de por la mañana la tiene encomendada el elocuente orador Pbro. D. José María Bergaz y Solorzano, y la de la tarde el Pbro- I). Tomas Sala y Figuerolá. El Excmo. ó Illmo. Sr. Obispo de esta diócesis lí. Francisco Fleix y Solapa, ha concedido 40 día» de indulgencia á los fieles que devotamente asistan á dicha fiesta.	2
------------,,i	, .m ■m.i—M.-.rr.i. h i«^aTmCT.tBgnMTr-a
D. M. DE SANTELICES.
»Mfi mmssumm
tBUtS UM SABANA.
íiO
PARA TAMPICO.
Ha fijado su salida para el 20 del corriente la hermosa gole ta MERCEDES, solo admite pasageros quienes serán tratados con el mayar esmero por su capitán Pedemonte.—Impondrá ei la calle del Teniente-Rey número 22
*	___________p. M. DE SANTELICES.
PARA VER ACRUZ.
lia fijado su salida para el 20 del corriente la goleta espa-i ñola CARISIMA, solo admite pasageros quienes serán tratados ! con el mayor esmero por su capitán Iturrios.—Impondrá su i consignatario calle del Teniente-Rev núm.22
*	1). M. DE SANTELICES.
PARA FILADELFIA.
Dará la vela muy en breve la fragata americana INDIA-j NA. su capitán Watts, admite carga ligera á flete si se presenta | oportunamente.”—Darán razón sus consignatarios
3. C. BURAHAM Y COMP.
plata en el gusto y esmere» del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de b iulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el cate, desde 4á lfi tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando ln plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos
sin que su luz incomode aunque sea k la cabecera del enfermo; baños de piés charolados de varios tamaños v hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y otros artículos m» fáciles de enumerar.
Ei dueño de este establecimiento desearía que el publico pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estando convencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su j berg. mercante, objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce I
ei arte, con el objeto de que la persona que llegare áél, encuen- Buques que tienen abierto su registro, tre todo lo que desee, y todo con la rnavor equidad.	j p Lóndres Iterg. esp. Unica Hija, por Mangoaga y cp
a—Ó7 Forrar	i..	m.&., pon».
Pasageros.
Del berg. ing. Wasp.—Sr. Cónsul de Nassau don Juan B. Ibargaray, don Guillermo y don Juan Ignacio Oñatc, don Juan Millet, don José J. Rivas.
Salida de buques.
Fara Matanzas frag. amer. C. C. Dow, cap. Blanehard, por Drake Hermanos y cp.
Tora el Havre frag. frene. Eduvige, cap. Rosee, por Zan-groniz Hermanos.
Fara Boston frag. amer. Canadá, cap. Dyer, por Drake Hermanos y cp.
£jPA las quedaban por barlovento 2 frag. y á sotavento un
SE FLETA.
Para un puerto del Norte de Europa; pero preferentemente para Londres, el bergantín esp. DESEADO, forrado y claveteado en cobre.—Impondrá á bordo su capitán don José Rodríguez, ó en la calle de los Oficios núm 80 su consignatario
D. JOSE PAS T OR.
PARA HAMRURGO.
Saldrá en breves dias la hermosa v velera fragata hamburguesa ALIDA, sn capitán Klein, y admite el cómputo de 300 á 400 cajas de azúcar á flete.—Impondrán los Sres.
BAUMANN BEHN Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Admite carga á flete la acreditada goleta VILLANUEVA, p. Pérez que se baila atracada en el muelle de San Francisco y saldrá á la mayor brevedad,—Impondrán su patrón a bordo y en la calle de la Obrapia n. 121 los Sres. Juan Rícartv comp.
PARA BOSTON
La nueva y velera fragata amer. CANADA, cap. Dyer, admite carga á flete, teniendo la mayor parte de su cargamento comprometido: también tomará tabuco en rama y labrado y ree -
i de factura, pues como los pedidos que recibe | ftjRrtjnez son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlalo -mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas, semicupios ó medios baños, soi heteras y enfriaderas con sus cu- j bos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para -gas sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gos de hoja de lata v cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
REALIZACION AL COSTÓ DE FACTURA
Para Amberes berg. esp. N. Cid, por Mangoaga y cp. Para Tenerife frag. esp. María Julia, por don 3. Bautista, Para New-York berg. ing. Azofif, por Lawton y Tolmé.
Almacenes de depósito de fa Habana,
de los efectos existentes en el establecimiento de loza, cristales j \ muebles de GAMBA A LUN AR, situado en la calle de la Mu j ralla núm. 51, última cuadra hacia la puerta de Tierra y pasada la cerrada del Cristo, frente á la sombrerería titulada el Castillo Aseguramos al público que esta realización es verdadera y j i el objeto de atraer concurrencia, por lo que suplicamos
Frutos del país y efectos ultramarinos que han entrado y salido j desde el 3 al 10 de Agosto de 1850
birá pasajeros los cuales serán bien alojados y tratados.—impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA LA^ÓRIJSa Y SANTANDER^
Admite carga á flete el bergantín español CONSTANTE, capitán Truhaneo: impondrán sus consignatarios los Srgs.
RIERA HERMANOS
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la mayor prevedad, el nuevo y velero bergantín esp. GUADALUPE, [núm. Io at Llois] su cap. Arana, tiene comprometidos loados tercios de su carga y solamente admite el ¡ resto de 200 cajas de azúcar y tabaco en rama y labrado, advir-| tiendo que no lleva aguardiente.—Impondrá en la calle de la | Lamparilla núm. 3 su consiguatario
D. MARCOS DE ISASI.
pasar á dicho* establecímieii j £RJa?í &,zuc.¥........... ...
iel anuncio, pudiendo apro- i Estuches de ídem.............. 141
surtirse de los efectos per- ¡ Cortes de envases —......
precio smnamenje equita-1 Máquinas para ingenios.......	^
nPoÜv!™.......................... ............. ..... 13 ■ t ene todo su cargamento íisto y solo admite alguna carga ligera
1 acnos.......*......... ....................... ¡ —i„KonA A	__rln-------ImnnnJrá ana
no con	____
al Que lo diule tenga la bondad d jo,donde »e convencerá de ln verdad vecharse de la opt»rtuna ocasión de tenecientes al lamo espresado, á u tivo; pues ya hemos mencionado ser á costo de factura.
Este almacén tiene ocho meses de establecido, por lo que T> eacusamos recomendar la buena clase de efectos v demas cuatí- * acas de d&des.
Y para que no padezcan equivocación 1<k« que deseen dirigirse al repetido establecimiento, se ha puesto en la puerta un rótulo que dice REALIZACION, ei que puede servir de guia.
NOTA:—Entre los efectos existentes hay un hermoso reloj de órgano con 21 tocatas y S dias de cuerda, propio para una casa de recreo ó para una finca.
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de breves dias el berg.; ing. AZOFF, su cap. j Gardner admite carga á flete—Impondrá en Tá calle de O-Rcilly I núm. 16.
D. H. CAHUZAC.
47080 4334 4360 47045 — :	PARa”I.IVKRI’fMM.
Directamente saldrá inmediatamente el hermoso y muy ve
Exist, entrad'salida. Exist, anter.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gúon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapia los señores
Peñasco. Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
VAPOR TAYA BA—Su capitán don Serafín Cuesta.
La empresa de este vapor con la del camino de hierro han acordado para mas asegurar el compromiso de este buque con el pújlico que tanto lo favorece, variar losdias de su salida del modo siguiente:
SALIDA.
Del Batabanó todos los juéves después de la llegada del tren de j pasageros.
De Cienfuegos todos los viernes a las 12 ds lanoehe.
RETORNO.
De Trinidad todoR los domingos á las 6 de la mañana.
De Cienfuegos á las 10 la noche reí mismo dia y llegará á Bata-bañó ios lunes entre una y dos de la tarde.
Los Sres. pasagetoa á su llegada encontrarán en el Batabanó un tren de pasageros ei cual saldrá á las tren de la tarde y en la misma llegará á Villanueva.
La carga se recibirá en el Batabanó dos días Antes de salida y qo después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á lu de la Obrapia por fu consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicja: sobre Málaga, Alicante, valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, v San Sebastian: sobie Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Emkil y comp.
Sobre Madrid, Barceionu Cádiz, Sevilla, Santander, Corir-¡ ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon v Llanos: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señorea No riega, Olmo y comp.
Sobre París, Cádiz, Alicante, Ferrol Santiogo, Vigo y la poruña y sobres las últimas de estas plazas pagaderas en las restantes de Galicia tas gjia á eortavista en fn calle de loa Oficios número 80
D. José Pastor.
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Harta-' tein, de porte de 1000 toneladas teniendo todas las comodidades

para pasageros llegará á este puerto del de Ohagres sobre el 18
Sostoy verificará su salida pocas horas despues de su a: El pasage en la primera cámara es de "35$, y en la
de proa 25$qtie se pagaran en la Habana haciendo entrega lo? interesados de sus pasaportes y tornando un recibo para su admisión á bordo donde no serán recibidos los que no se hallen comprendido s en la lista que se pasará al Sr. Comadante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para su remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHI(), al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de porte de 3000 toneladas de construcción se aguarda en este pnerto del New-Orleans sobre el 18 de Agosto y verificará su salida pocas horas después de su entrada. Admite pasageros en la primera cámara a 70$ en la.segunda á 55$, y en la tercera 45 pesos que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto, también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Bocoves
....4¡ lero bergantín español SEGUNDINO al mando de su capitán
6	*	16 don Francisco A.de Albiduri: es buque nuevo de primer viage,
i3 ! ! 11 !	J	13 ! t ene todo su cargamento listo y solo admite alguna carga ligera
nVo-ndnii........ ..................... ; como tabaco á flete moderado.—Impondrá sus consignatarios en
i_	.................i ¡À ......... j ¡4 la calle de la Lamparilla núm. 91
^catt.........-	—................... ---	F D. JOSE R. DE AQUECHE.
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del Seno Megicauo, 1$ á2 por 100. Idem de Goatemala, 1$ á 1$.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD-Saldrá desde este puerto á la mayor brevedad posible la acreditada goleta SEGUNDA ANITA patrón Prats, admite car-j ga á flete:—Impondrán el patrón á bordo ó Benitez, plaza de San Francisco núm. 72,
i en casa de D. Diego
VAPOR HABANERO, capitán don Juan Bautista Mende-zona.—Saldrá para Matanzas los sábados á las diez de la noche, continuará á Cárdenas y el Jácaro los domingos por la madrugada, regresará á Matanzas los lunes despucs de la llegada del tren y seguirá á ía Habana el mismo dia á las 10 de la noche V olverá á salir para Matanzas los miércoles á las 10 de la noche continuará á Cárdenas y el Jácaro los juéves por la rna -drugada, regresará á Matanzas el mismo dia, siguiendo para la Habana el mismo juéves á las 10 de la noche.
¿Se despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los Sres Pardo, San Pelayo y cp.
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages v tarifa de fletes y equipages.
Todos los junes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da^’aniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la'Co-loraa, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon á la Colonia, continuando á las diez para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó alas cuatro de la tarde del mismo dia llegando los viérnes por la mañana.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capítan el teniente de la Marina de dichos Estados David D. Porter, de mas de 3000 toneladas de con3trnccion, con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, ente-
ramente igual y con las mismas comodidadee para pasageros que brinda el vapor OHIO, llegará á este puerto del de Naw-York sobre el 18 de Agosto y verificará su salida pocas horas des-
o y ven	^	____
pues de su entraäa. Admite pasageros en la primera cámara80$,
SE VENDE VINO DE BORDEAUX, EN BARRICAS idem en cajas de 12 botellas, canastos de Champagne y barriles de cerveza en caldo del Norte. Calle de la Muralla peluquería la Lucrecia frente ai Palo Gordo impondrán.
SE VENDE VINO SECO, PAJARETE, MOSCATEL V amontillado, en barrilitos de á una arroba enfundados:—Calle de O-Reilly n. 128, e ni re la plaza de Armas y muelle de Caballería, almacén de los Sres. Noriega, Olmo y cp.
SE »SOLÍCITA A D. LUCJ.O VIDAL, A DON MANUEL Fernandez y á don Manuel Veifa ó sus parientes en el escritorio de los señores Noriega Olmo y cp. calle de O-Reilly nnnr 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería.
ACEITE LINAZA POR PIPAS SE VENDE A ONCE pesos quintal con objeto de realizar una fjaetura.—Impondrán en la calle déla Lampan lía núm. 91
TASAJO DE BUENO-AYRES SE VENDE DE Superior calidad pato limpio á 8^ reales arroba á bordo del bergac-in Mónica y polacra J nanita.	*
VENDUTA
En el establecimiento de París el TELEGAFO, calle de Aguiar núm. 81.
Se realiza totalmente dicho establecimiento por medio de la almoneda pública, empezando el viérnes 26 del corriente á las 11 de la mañana hasta las 2 de la tarde, siguiendo todos los dias á las mismas horas hasta su entera conclusión.
Nota.—Todos los renglones se venderán uno á uno, y habiendo oferta sea cual fuere, serán entregados al mayor postor.
JABON DE CUBA EN CAJAS DE DIEZ Y OCHO Libras, escelente para lavar la íopa y quitarla toda clase de manchas. Cajas de velas de composición superiores. Vino de madera en medias pipas y barriles. Canastos de vino de Champaña, de la acreditada fábrica del Aguila Negra. Cobre y Latón de todos números para forrar los buques, y clavos de cobre para el mismo efecto. Todo a precios baratísimos, en la calle de Mercaderes núm. 85.
VINO SUPERIOR DE JERES SECO AMONTILLADO pajarete y moscatel en en barrlitos enfnndados de 1 y 2 rrbe. se vende al modico precio de 7 pesos los primeros W1 los segnodo en lacalle de Cuba núm. 120 esquina a la de Obra-pia.
peñasco hermanos.
SE VENDE I NA PARTIDA DE CARBON ANIMA!, superior—En la calle de Mercaderes n.c 85.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE
media arroba se vende en la calle de Cuba núm. 120.
EN LA CALLE DE MERCADERES NUMERO 83 SE vende zinc aplicable á todos usos como para tejados,y cacao su* perior de Guayaquil acabado de llegar, en la Plaza ó depósito según convenga.
GRAN BAILE
en la calzada de S. Lázaro frente la panadería del Sr. Novell
A petición de varios concurrentes se verificará otro baile el domingo 18, la casa estará completamente iluminada, la música será la misma á pesar de su costo, pudiendo asistir á uso de temporada.—Las señoritas que no concurrieron al anterior p<»r drán usai las papeletas repartidas para dicho objeto._...
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.
i