it .Jim.
UM- 227.
spam a (did a w a® a ail id us il (B^ajanmat^
Miércoles 4 de Setiembre de 1850.—Sta. Rosalia de Palermo. —Circular en el Espúitu Santo.
P. 1.®
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA-
Secretaria política.
de la calzada de Guau rianao y la otra en Punta teja: que teudríui och i de cuat |colg
psra.tUU'irt y tou!un, iu ijuti do nuutioin m JFUI/Itw tx Tnhlltl'll pan
fin de que ios que quieran hacer proposiciones á estas mandado en los autos del asunto, obras, ocurran íi la Secretaría de la Corporación el
Para conciliar en lo posible la comodidad del pú- nueve del corriente, en la que se hallaríi reunida la j° '	mi priiner"e”« de edicto, cito, y llamo v
r el Tierra-dentro, para que en ; D. í r Félix Escoto, y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, meros consecutivos á bia personas que puedan aar razón uei in* esta fecha, se presente ) se en a • : .odos los acreedores del Sr. Marqués Cárdenas de dicado negrito, el cual es de cinco años de edad, hijo de Teresa culpa que le resulta á Monte-hernioso, para la sentencia de graduación que se ha de _ lucumí, esclava, y de José Eleno Ti ibilin, libre: de color prieto bre descubrir los autores ¡pronunciar en elíos.	C—*	claro, la cara un poco larga, la frente abultada, pelado a punta
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con ln con- de ligera, y es algo patojo ó gambado, lleva dos collares de aza-sultadel Ilbno. Sr. Auditor de guerra v por ante D. Lorenzo de bache en el cuello, con dos colmillos de perro y un caracol, y Larrnzúbal, se cita á todos los acreedores de D. Manuel Sedeño ademas tiene unos malditas en las rodillas que aun no debe ha-i para la sentencia de graduación que se ha de pronunciar en el ber sanado de ellas: á fin de que dentro de tres dias • comparez-concurso de este.	C—*	! can en el juzgado por conducto del actuario, para ser ex »mma-
Gaíiano>-Por mandado de Gobierno y Capitanía^ general de ¡a siempre fiel isla de das por los particulares conveniente"*; recomendándose o io-* i «-*
Sria. Br. Bernardo del Junco.—Es copia:tlabaua y Agos- Caria.—Habana 2 de Setiembre de 1850.—Cítese p ‘ ~
31 ule 1850.—Br. Bernardo dei June	E 3—0	¡ oficial de la Habana en tres números consecutivos,
tilico rcii 'os Trabajos que vm» í* empezar para empe- comisión ue calzadas desde las doce bast í las dos de zo al negro Bcruanb» López para que en el termino d-
drar con adoquines de granito las Callo«--, .sol?	t-arcle pala necibirlaa y cerrar el remate en el mejor; se presente en lu Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de jevacuar un acto de justicia, apercibido en su
•	1	* -	' S. Salve-fpósiü» coat reserva de \9 '».probación de la Junta. Ha-; }M culpa que le resulta en la causa criminal qu
:	.v %	.—, .	. .	/ ltFP ftVPFÍffllHF 131 ll 11 Dnin^li.ln nlp’i'n vaLa Atio.nl
iré fiel isla de ñas por ios particulares convenientes; recoineuoanuuscu w« por lu Gaceta : d acto res de los demas periódicos de la isla, inerte ueste anuncio s, á 1). Pedro en tres números para que llegue á noticia de todos. C *—O ir emola- i Branly, para que á primera audiencia después del último anun- A consecuencia de la causa criminal seguida contra í>. Juan ie 9 dias ció, se presente personalmente ante mi autoridad, con objeto de; de la Cruz de Jenes, por faltas á la justicia, está señalado el día
1 _ :	..... ....	1 _ :_~	_____ru:.i ____ .1.1'___ .1 „ 1..	,1a 1 O ó I •» #lo 011 mnñnn:i ah lns mmrt.is iIrI 107.-
al mercado de Cristina y su adyacente de
Jor de Orta, ha diapuesto el Excmo. Sr. Gobernador baña 3 de de Setiembre y Capitán general íi propuesta del coronel D. Maauel secretario accidente!. Albo, Director de la compos.iciou de calles y cacareado de la obra que esta se verifique por partee, dando principio por el lado de la calle de Riela y uno de los costados, cerrándose ambos con palizadas y quedando libres los otros dos lados. En su consecuencia v mientras el tránsito de carruages y caballerías se halla interrumpido en las cuadras que se cierren, los vecinos que las haoitan podrán hacer uso de suscarruages por dentro de los soportales para salir por las francas.
Igualmente ha tenido á bien resolver S. E. que debiendo situarse debajo de las aceras las cañerías de agua y ios tubos del alumbrado de gas que pasau por los lugares comprendidos en el proyecto, á fin de evitar después al público las molestias que ocasiona levantar con frecuencia las losas, los vecinos que deseen introducir en sus casas 6 establecimientos agua ó luz, deben hacer desde luego sus pedidos. Lo que de órdeu de S. E. se inserta en tres números consecutivos de la Gaceta para genera! inteligencia. Habana 2 de Setiembre de 1850.—Crispin Ximenez ele Sandoval.
de 1850.—Fran¡
T,
Jauta Municipal.
[ bre overignar si ha cometido algún robo cuando fusró dpi esta-i bleciiiúeuto de tabaquería donde estaba cu clase de aprendiz, ¡seguro de que si así lo hiciere se le adminj- rará justicia y apercibido encaso contrario de las penas de la ley. Que así lotengo mandado en dicha causa. Habana y Agosto 30 de 1850.—Galia-i no.—Por raaudado de S. Sría.—Br. Gaspar Viliate. E2—O
¡
REMATES.
Por disposición dei Excmo. Sr. Capitan general, con la con-
Auuque por el artículo 50 del Bando de Gobernación y Policía se prohibe çl dar bailes ni conciertos en casas particulares y en establecimientos públi-eos sin expresa licencia del Gobierno, el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer que para lo sucesivo subsista solo dicha prohibición por lo que hace á los establecimientos públicos y á los bailes ó reuniones en que se exija contribuir con al-guua cantidad á los concurrentes, quedando derogada para los que sean puramente de familia ó particulares, cualquiera que sea laclase á que pertenezeau, debiendo solo preceder aviso al Comisario ó Capitán del barrio respectivo para su conocimiento y vigilancia, en los términos generales establecidos en el Bando. Lo que de orden de dicho Excmo. Sr. se insertará en la Gaceta Oficial por tres números consecutivos, pa. ! ra conociiniemo del público.
Habana 30 de Agosto de 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Por disposición del Sr. D. Ramón de Montalvo | y Calvo, Alcalde de primera elección; presidente de iaj
Junta Municipal, y demas Sres. vocales de la misma, _[	__________________________
se anuncia al público por tres números déla Gaceta 8Ulta del ¡limo. Sr. Auditor de gueri-H, y |>or muc O. Lorenzo Oficial estarse dando los pregones de la ley para el re-; de Larrazabal, se remata el di« 14 del corriente, de once á dos mate de hs mader tro Ptiucipal, que
del Nuevo Teatro,	___
cuatro pesos dos reales, á fia deque el que quiera ¡siembras, arboledas y otros útiles, en 14448$ 1} reales, y uu po-hacer proposiciones ocurra á instruirse á la Escriba - ¡ treroi n.uladoiAereonauta, si turnio en	£“»‘»
nía de Cabildo. Habana y Setiembre tres de 1850,
Francisco de Castro.
que llaman et Portugués, compuesto de 91 caballerías de tierra, avaluado con sus fábricas, siembras, arboledas, aguadas y cercas, en 8289$ 4 reales: si hay quien qnterahacerle postura ocurra al lugar y-dia señalados, ó antes á la escribanía de guerra de esta plaza a instruirse.	K—"
¡ or decreto proveído por el Excmo. Sr. Capitán genera!, con la consulta del Ilinio. Sr. Auditor de Guerra y por ante !>. Lorenzo Larrazábal, en el iucidente íi la testamentaría del teniente coronel D. Antonio Ugarte, formado para el cobro de costas, se ha señalado el día 9 de este lites y dos mas siguientes para el re-Presideute de lít Junta de Fomento, acordó en 14 mate de una casa quinta ubicada en la calzada de Jesús del Agosto último haber terminado en 17 de Julio an- ; Monte, titulada la Rotunda, cou sus fabricas, arboleda y 24 so-
La Junta superior directiva de Real Hacienda á consecuencia de la participación que dirigió al Exorno. Sr. Superintendente general delegado del ramo, el Excmo. Sr de
defecto de lo que 26 del corriente de 10 á 12 de su mañana cu las puertas del pizque se le sigue so- huve lugar.—Alcoy.'	'	C—*	¡gado del 8r. Alcalde mayor cuarto !>• Justo de Sandoval y ílft-
Por «uto proveído por el Sr. Magistrado de la Real Au—í tteecau, y por sute el Br. 1). Felipe Fornart, para el remste de diencm Pretorial, Juez general de bienes de difuntos, ante l>. una cn*a situada en la villa de .San Antonio, calle , Jos Oíictoe Antonio Marta 0-1 Rio, c„ 1«. diligencias formadas por muerte y Sta. Bárbara tasada en 2299$ 1 rl. _	C O ^
de [>. Sebastian Bosatto, se lia declurado intestado el tullecí- " En la sumaria formada por la caída qtte ett la « a, zana miento de este, y por sus herederos á los qtte conforme á la ley 1 Real de las Puentes Gratules, pjnto que titulan de la Ceiba, dió deban serlo; mandándoseles convocar pura que dentro del tér-1 en la tarde del dia seis del que cursa el negro José Apolinario, mino de nueve dias contados desde el último anuncio, contpa-! esclavo del Sr. 1». Marcelino de Alio, de la que le resulto la rezcan tí deducir el derechoque les nsista.	C—*	i muerte, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor quinto y por
Alcaldía mayor primera de la Habana.—Habiendo repre-; ante 1). José Elias de Entraigo, se convoque por tres números sentado en el juzgado I). Juau García y Rodríguez, natural de | de este periódico á las personas que puedan dar razón de! hecho Canarias que al tratar de llevar á efecto la etmgenacioti de una ¡ para que al tercer dia después del últim t anuncio se presenten esclava de su p opiedad nombrada Luisa criolla, no se le ha á declarar lo que les conste.	C '—O
expedido la necesaria certificación de hipotecas por aparecer j En la sumaria formada por.haberse encontrndq ni negro ciertas interdicciones á otra persona de su mismo nombre y ¡ Cárlos Palomino en la madrugada del dia 11 dei comente, eon-apellido é ignorttndo la morada de los interesados en ellas: he ¡ duciendo por el costado del palacio de la Intendencia dos cufie-
*--------	¡r*-------------s------,~1--Gaceta Oficial pa-: tes de manteca, se lia dispuesto se convoque por tres números
comparezcan ¡ de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho, estimen conve-' así como á los que se consideren dueños de los dos cuñetes para y Rodríguez es el mismo á que se jane dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado por cqn-reiieren los citados entredichos, en concepto que no verificándolo : dudo de! actuario. Habana 3ü de Agosto de I85’J.—José F,..as se estimará que no le comprendey se tltspondráen consecuen-' de Entralgo.	C *—O
cia lo que estime conveniente, advirtiendo que los entredichos ! Por disposición de la Intendencia de ejército y por ante e[ son los siguientes; Por tiecretodel Excmo. Sr. Gobernador Po Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se cite á la sucesión Utico que lo notificó O. Cayetano Ponton, escribano público; en : de I). Angel Vidal Quiutnnilla, para que dentro tle tercero dia
de esprimir caña tle azúcar,
Y por disposición del expresado Excmo. Sr. Superintendente se publica la referida cesación para general inteligencia, en cumplimiento de lo prevenido en la Real cédula del asunto de 30 de Julio de 1833. Habana 2 de Setiembre de 1850.—Joaquín Campuzano.
Con objeto de abreviar á los vecinos y á cualquiera individuo eu general la resoluciou de sus pretensiones en asuntos de Policía ó referentes al cumplimiento del bando y reglameutos vigentes, tales como para hacer obras, para colocar andamios y materiales en las calles, para dar bailes ó «==poctáculos por suscriciou ó contribución, para con ar el tr&usitO Jb alguna cuadra por causa de enfermos graves, para abrir establecimientos ó traspasarlos &c. &c. ; ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General que, los memoriales de esta clase que se eleven á su autoridad y á los demas Gobernadores y Tenientes Gobernadores lleven ya puesto á su continuación el informe del Comisario de barrio ó Capitán pedáneo respectivo, pues que siendo este requisito indispensable, sufrirán los que carezcan do él el retraso consiguiente al tiempo preciso para que sea evacuado. Lo que de órden de dicho Excmo. Sr. se iusertará en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 30 de Agosto de 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval,
Secretaría Militar,
Observándose que ni en ei Bando de gobernación y policía, ni eu la instrucción reglamentaria, se previene cosa alguna respecto délas reseñas que deben tener los caballos (le los voluntarios del regimiento de Caballería Milicias disciplinadas de esta Plaza, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se observen y cumplan los artículos siguientes.
1.	° Se reseñarán todos los caballos de los milicianos, llevando el Teuiente veterano de cada compañía el correspondiente libro en que se anoten las del que sirva para el uso particular de cada voluntario.
2.	° El mencionado documento les será expedido por el expresado Teuiente, do la misma manera que lo verifican con las licencias temporales, sin que por esta circunstancia se prive á los voluntarios de h facultad de cambiar el caballo 6 enagenarlo con acuerdo de aquel, peio que de ningún modo tendrá mas intervención en el contrato que celebren los interesados que la toma de razón de la reseña del que nuevamente adquiera.
3.	° Las bestias que los milicianos ocupen en árrias ü otras cargas, deberán reseñarso por el juez local, conforme á lo mandado en dicha instrucción reglamentaria, á quien acudirán por el expresado documento como lo verifican los demas vecinos.
4.	° y último. La presente disposición, so hará extensiva a ios individuos de los Escuadrones rurales de Fernando 7. ° , debiendo llevar el libro de reseña el Ayudaute mayor veterauo de cada uuo de ellos, en los misinos térmiuos marcados en el artículo 2. °
Habana 3 de Setiembre de 1850.—Pedro Esteban.
Secretaría del Real Acuerdo de la Audiencia Pretorial de la Habana.
Circular.—El Real Acuerdo de esta Audiencia Pretorial se ha servido proveer el auto que sigue:
,,En la siempre fidelísima ciudad de la Habana á cinco de Agosto de mil ochocientos cincuenta, reunidos en acuerdo ordinario los Señores Regente y Oidores de esta Audiencia Pretorial que al margen se expresan, habiéndose dado cuenta de este expedieu-Señores. te instruido á virtud de lo acordado por la Sala segunda de Justicia en la causa criminal seguida contra Don Francisco Vento y otros por plagio, con motivo de la ausencia voluntariado esta capital del Dr. D. Blas Wiarreta, defensor del citado Vento, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, acordaron: que ninguno de los letrados nombrados para defender las causas de pobres 6 de oficio ui los que hayan aceptado defensas de esta clase por uombramieuto de las partes, puedan ausentarse de la ciudad ó pueblo, para cuyo juzgado se les eligió, sin previa autorización del tribunal 6 juzgado respectivo. Y que se publique y circule este acuerdo á las justicias del territorio de est¿i Audiencia previo conocimiento y aprobación del Sr. Presidente y lo firmaron dichos Señoree de que vo el infrascrito Secretario de Acuerdo certifico.—Rubricado de los Señores Regente.—Carbonell—Valenzuela. Escosura.—Oses.—Antonio María del Rio.”
Es copia.—Antonio María del Rio, secretario.
terior el privilegio que por cinco años se concedió á
D. Juan L. Constable tle invención de un trapiche je ¿$an Ignacio núin.79, plaza «leCristina.	Fí.—"
Por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular y por ante í). Pedro Aguiar, en ios autos testamentarios de i), j osé de Jesús Sánchez, se ha mandado anunciar al público la proposición que han hecho l). Juan José y 1). José de la Concepción, hijos y herederos de aqúe!, de adjudicarse un sitio de dos caballerías de tierra, con sus fábricas, arboleda, cercas, pozo y enseres, 6 esclavos de ambos sexos, dos yuntas de bueyes, dos caballos y el mobiliario de cusa, tasado t»do en 7350$ 5 reales,por los dos tercios de estos y 20$ mas, de los que se bajarán los censos que reconoce la fíne», y 'el resto se obligan á satisfacerlo del modo siguiente: 2556$ 4 reales que se adeudan á un menor, y están asegurados en la finca referida, en el órden que uparezca de la escritura que se otorgó al efecto, con mas los réditos que estén pendientes y se liquiden oportunamente: se hacen pago ios adjudicatarios de 624$ 3 reales que su difunto padre les adeudaba de sus haberes maternos, también asegurados en dicha finca, eu la que reconocen otra igual cantidad, perteneciente por la misma raz.ui á dos hermanas suyos, 426$ 4 reales de otros menores: satisfacen de contado las costas,y del resto se cubren de lo que por sus herencias les corresponda, y aseguran lo que á sus coheredetos les quepa por sus respectivos haberes hereditarios: para que ei que quiera mejorar la proposición, ocurra dentro cíe 5 dias á hacerlo á la escribanía que administra el actuario.	R—2
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad
Contaduría general do Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
Para los (lias 4, 5 y 6 del corriente mes, ha dispuesto el Excmo. Sr. intendente do Ejército el pago de las pensiones de Montepío, y sueldos de jubilados y cesantes á los individuos residentes fuera de esta Isla. Lo que se avisa á los apoderados que hayan presentado ya en esta oficina las correspondientes justificaciones á fin de que concurran á percibir las cantidades que les pertenezcan.
Habana 3 do Setiembre de 1850. — Ventades.
— qu_ — ________—. —j —^  _________f _...  ___ ,. —  , ....,,...„0..  _____ ^ ..._____,j----— —
5 de Mayo de 1828 en los arnos que sigue el Sr. Conde de Mot ¡ después del último anuncio, ocurran á encargarse del trasludo poxy Jaruco contra los herederos de l>. Manuel García Barrera ¡ que lea está conferido en los autos seguidos por el teniente cosobre terrenos, se mandó anotar entredicho á los bienes de l).' ronel i_>. Juan de Santa Cruz contra los bienes de í). Manuel Juan García. Por decreto del Sr. Aiealde ordinario primero an- i Quintanilla sobre pesos, apercibidos de loque hubiere logar, te D. Antonio José Zubieta en 27 de Marzo de 835, se mandó!	_	C '—O
anotar entredicho á los bienes de I). Juan García á consecuencia |	INSOLVENTES
de las diligencias radicadas ante I). Félix Lancis que sigue Da. ¡	.	, ,	„ T . , e
María del Rosario Alfonso contra dicho García para que le en- A consecuencia de los autos seguidos por Da. l>»uora entregue sus dótales. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Po- ¡ chez, contra Da. Pastora Perez Sánchez en coa o ue peso-, t.e la lítico, que lo notificó D. Félix Lañéis por D. Juan Eni.algo en dispuesto por el ExéihO. Sr. Gobernador político, con La cónsul 29 de Julio de 835, á consecuencia de los autos seguidos por D. ¡^í}„tí^^r,1 Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano y José Alouzo contra D. Juan García en cobro de pesos se mandó ' T' 1 anotar entredicho á los bienes de este. [*01- boleta del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección, dirijida á esta oficina en 16 de Mayo de 836 se mandó anotar entred’cho á una casa, de la propiedad de D. Juan García situada cilla calle de Peña Iver hasta tanto esté solventada Da. Melchora Ibañez de los 50$ que le adeuda de tributos por el terreno que ocupa aquella. Por decreto del Sr. Alcalde primero que lo notificó D. Félix Lancis escribano público en 6 de de Mayo de 839, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Juan García en autos que sigue contrá D. Andrés Peña y D. Francisco Jacas sobre cierto contrato. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político que io notificó D.
Gabriel Ramírez en 22 de Julio de 839, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Juan García y otros individuos _en los seguidos por D. Benito zllvarez y co-reos por la falsa querella que estableció contra D. Eduardo Cardonell por suponerle ha-
Admínistracion generai de rentas terrestres,
Por una caballería de brusca que se halla en los terrenos de los ingenios de Baracoa han ofrecido la cantidad de 51 ps. cortada y tirada por cuenta del comprador y se anuncia al público por seis dias para que la persona que desee mejorar la oferta la presente en esta dependeucia en sus horas de despacho. Habana y Agosto 31 de 1850.—El Administrador general. García.
Visita de tiendas.
El Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general se ha servido disponer que desde el dia de la segunda publicación de este anuncio, pe-proceda á la visita de tiendas correspondiente al segundo tercio dei presente año, y para la cual están facultados el delegado del Excmo. Br. Alguacil mayor, contraste de almotacén y el Escribano de Gobierno ó su encargado; eu el concepto que serán visitadas todas las tiendas, cualquiera que sea su expendio por mayor ó menor, que tengan pesos, pesas y medidas, sin exceptuarse las pulperías que antes pagaban el derecho de composición, porque abolido este derecho, quedaron los dueños de aquellos establecimientos, sujetos á las contribuciones y demás cargas municipales; con prevención á los misinos propietarios, que en caso de tener qne salir, dejen á sus dependientes ó encargados, las licencias que hayan obtenido, y los doce reales de los derechos de la visita, Y para general inteligencia libro la presente. Habana y Setiembre 2 de 1850.— Francisco de Castro.	2—O
mim* fumai
[O iliicn'»11» >*“ *»—  --------— —7JT	---r-— - r ”
buco haberse propuesto por D. Manuel Aniat, viudo ulbacea de aquella, adjudicarse todos los bienes quedados á su fallecimiento, consistentes en un sitio de una cabullería de tierra, con sus fabricas, pozo, labranzíisy tren para sacar almidón, 9 esclavos, una yegua y ios muebles de casa, por el íntegro precio de su tasación ascendente á 2518$; para que et que quiera mejorar la proposición, ocurra dentro de 5 dias después del último anuncio á verificarlo.	R—2
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador Civil con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Eugenio Ponton, á consecuencia de la testamentaria de 1). Juan Fernandez está mandado se den los prego Les de la ley á los bienes quedados ul fallecimiento de este, cone stentes dos casas situadas en ei pueblo de Regla y un establecimiento de bodega que se halla en una de ellas an lu Plaza de las tres Cruces en la calle Real del pueblo esquina a la de los Cocos ó de Luz, tasado todo en 2935$ 3^ rs. y á fin del que qubra hacer postura ocurra á instruirse del pormenor de las tasaciones.	R—2
En las diligencias iniciadas contra (). Antonio de la Rosa González en cobro de 918$ y un real, ítt dispuesto el Sr. D. Marti» Galiano, alcaide mayor tercero,y por ante D. José María Gamboa, se den los pregones de la by á dos casas de la propiedad de aquel, situadas eu la callo de Neptuno números 131 y 133, tasadas ambas en la suma de 62(7$ 2j reales.	R—3
ÜE OFICIO.
por ante
elBr. D. Bernardo deí Junco, que por tres números consecuti -vos de este periódico se intime á cuantas personas tengan en su poder esclavos de la expuesta Perez Sánchez, sin tener otorgadas competentes escrituras públicas de ventas que los presenten en la escribanía oíos lleven al depósito general á disposición del juzgado, en el firme entender de que eí que así no lo hiciere dentro de los cinco dios posteriores al último anuncio, quedarán responsables al valor de dichos siervos,« sus jornales y á las penas que la ley señala para los receptadores de cosas age-nas.	C 1—”
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano y por ante D. Eugenio Ponton, en el incidente á la testainentería de Da. Petrona Castellón, promovido por D. Pedro Branly, sobre que el Teniente Coronel D. Pedro Rafael de Armentelos entregue los libros y papeles concernientes á la venta de los az.úcares que hizo la referida Castellón, á D. Joc-
herle intentado asesinarle. Por decreto del Excmo. Sr. Goberua-1 quin Perez Urna, se previene citar por este medio y en tres días dor político que lo notificó l). José Gassie por D. Gabriel Ra-1 consecutivos á I). N. Almeida ó á su3 herederos, mayordomo mire/ en 3 de Febrero de 840, se mandó anotar entredicho á los ! qn® loó de la fcrn. Condesa de Cañougo para que dentro de ter-hienes de 1). Juan García en autos promovidos por el chino ILuis | cero dia se presente en 1h escribanía del actuario á dar razón ó RivaB y Beltran contra D. Juan Aróla para que deciare que no ó entregar los insinuados papeies apercibido de lo que haya lúes su esclavo. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político {¿Pir y de ser responsables á las costas,daños y perjuicios que que lo notificó D. Francisco Valerio, escribano público en 16 de se originen^	^	-	^	‘
Junio de 841 se inaudó anotar entredicho á los bienes de D. Juan
-ita
INSOLVENTES.
Real tribunal de comercio.—Por auto proveído por el Real tribuual de comercio de esta plaza, de 27 del mes próximo pasado, recaído en los autos seguidos por D. Francisco Llorca promoviendo información de insolvencia á consecuencia de ios
3ue le sigue ei Ldo. D. Lázaro Ferrer en cobro de pesos, se ha eclarado insolvente con la debida reserva al expresado Llorca. Habana 2 de Setiembre de 1850.—Fernando de Castro.	2—I
Real tribunal de comercio.—Por auto proveído por el Real tribunal de comercio de esta plaza, de 27 del mea próximo pasado, recaído en los autos seguidos por D. Francisco Llorca promoviendo información de insolvencia á consecuencia «leí pleito que le sigue 1). Domingo Arteta sobre el reconocimiento de un pagaré, se ha declarado insolvente con la debida reserva al expresado 1 Jorca. Habana 2 de Setiembre de 1850.—Fernando de Castro.	^	2—I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor í>. Gregorio Heredia de Tejada, por ante D. José Elias de Entralgo, se ha aprobado el informativo de insolvencia ministrado por D. Antonio García de Cáceres, mandando se anuncie al público por tres números de este periódico.	*—I
Por auto proveído por el Sr. D. Martin Galiano, alcalde mayor tercero y por ante 1). Vicente Rodríguez Perez, á consecuencia de los testamentarios de D. Fnncisco Valdes Frexas, se ha señalado el miércoles 11 de Setiembre, de 9 á 11 de la mañana, en las puertas del juzgado, paia la subasta de I03 siervos Rafael y Paulina criollos, juslipreciidos, el primero en 35ó$, y la segunda en 250; y se anuncia al publico para que comparezca el que quiera hacerles proposicioi.	R —O
Por disposición dei Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto _). Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Joaquín Trujiiio, en los autos del intestado de Da. María de Jesús Este vez, ie ha de rematar el dia 6 del corriente mes de Noviembre a la hora de costumbre, en las puertas del juzgado, un negro nombrado Pablo, de nación cara-balí, como de 45 años de edad, decampe, retasado en 233$; para que el que quiera hacer postura ocurraá la escribanía del actuario á instruirse.	R3—O
Por auto del Juzgado general de bienes de difuntos, en el intestado de Antonia Vianes, está prevenido se anuncie al público en tres números consecutivos, el remate que ha de verificarse la mañana del 7 del corriente, da una negrita nombrada Eugenia criolla, corno de 8 años, tnscule en 200$; para que e| que quiera hacerle postura ocurra á la escribanía de dicho juzgado á instruirse. Habana y Setiembre2 de 1850.—Por enfermedad dei originario.—Antonio María del ltio. R 2—O
García en la causa que se lesigue por la muerte de D. Manuel Udueta. Por decreto del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, que lo notificó D. Manuel Herrera, escribano público, en *¿3 de Julio de 842, se mandó anotar entredicho á io-bienes de D. Juan García en autos qué sigue contra D. Antonio Molina en cobro de salarios. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político que lo notificó D. Andrés Pimental escribano público en 16 de Enero de 843 á consecuencia de los autos que sigue D. Ramón y D. Vicente Bustamante contra D. Francisco Santiestevan y otros sé mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. Juan García.—Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo notificó D. Rufino Pacheco, escribano público, cu 29 de Marzo de 843,se mandó anotar entredicho á los bienes de I). Juan García, en los autos contra D. José Miret por haber intentado asesinar á D. Manuel Perez.—Por decreto del Sr. Te-nieute Gobernador de la Nueva Filipina, que lo notificó D. José Vicente Rodríguez en 10 de Julio de 844, Uconsecuencia del intestado de D. Angel Al faro y Crespo, so mandó anotar entredicho á varios esclavos de la propiedad de D. Juau Garciu.—Y por últ mo, por desreto del Sr. Alcalde primero, que lo notificó el Dr. D. José Pórtela en 4 de Junio de 846 se mandó anotar entredicho á los bienes de 1). Juan García en la causa seguida contra D. Bernardo Calsera por hurto de uu caballo. Habana y ¡Setiembre 2 de 1850.—Padilla.	C—2
El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se h.iga saber por este medio á D. Pedro Ruiz y Salazar, que el dia cuatro del corriente á la una de su tarde, se presente ante su autoridad, á contestar la demanda que por alquileres de casa lo ha establecido 1). José Ramón de Caula, apercibido de cinco pesos de multa y do habérsele por confeso en la deuda en rebeldía. Habana y Agosto 31 de 1850.—José Francisco Rodríguez.	C—-2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habo.na y Agosto 3L de 1850.—Ignorándose el paradero de Rufino González, cítesele por medio de la Gaceta oñciul en tres números consecutivos, pura que comparezca en este juzgado ei primer dia hábil después dei último anuncio, á estar á derecho con D. Pedro Gutiérrez; apercibido en su defecto de condenarlo en rebeldía ul pago de la suma reclamada y co3tu.s.—Vigil.
C—2
Alcaidía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 31 üe 1850.—Ignorándose el paradero de Domingo Sanabria, cítesele por medio de la Gaceta oficial, en
Regente ... Carbonell.. Valenzuela. Escosura .. Osés....
INSOLVENTES.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General, con consulta del Illiho. Sr. Auditor de Guérra \ por ante D. Lorenzo Larrazábul, se rematan el dia 9 d< Setiembre en la Auditoria de Guerra situada en la calle de San Ignacio núm. 79, bajo los portalesde l» plaza de Cristina, una negra nombrada
Dolores, tasada ea 201) ps., un negrito ndnbrado Juan José como ,	■ ,iQ „„„
de 3 años, Manilo en 146 p«!, U ñegritn i)(<nlmula J uaná Marín (le| fc0.’, “9U,U1° lle Paz ('ue le ProP°»e 1):' misma edad, en 119 ps., y el negrito Jos» de los Reyes como de un año en 78 ps., habiéndose tasado íoa indicudos tres negritos en Junio del año próximo paSádo. El que quiera hacer proposiciones ocurra al lugar y dia asignadoó antes á la escribanía de guerra á instruirse.	R *—I
EDICTOS.
Real Jauta de Fomento,
Se necesita construir dos casas para los portazgos
D. Joaquín Vigil de Quiñones, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M. Syc.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y empUzo al negro José Gabriel Herrera, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en los qne se le siguen por haber herido en la galera de San Fernando de dicha Real cárcel ni negro Andrés Po-vea; seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia^ de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado. Habana y Agosto 30 de 1850. —Vigil.—Por mandado de S. Sría.—Br. Juan de Dios Pastoriza*	E—'
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Teodoro Definier, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguiila contra D. Mariano Bravo y otros por plagio; en el concepto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Habana y Agosto 29 de 1850.— Vigil.—Por mandado de S. Sría.—Francisco Pimentel. E '—O i). Ramón Padilla, Oidor honorario de la Real Audiencia de Puerto-Principe y Alcaide mayor primero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M-,
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a j). Juan Camacho, de estatura baja, envuelto en carnes, color trigueño, como de 20 años, lampiño, para que en el término de nueve dias se presente preso en la Realcárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se sigue por hurto de 27 4 28 onzas de oro, que hicieron á D. Francisco Ros; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz e incurso en las penas déla ley. Que en los de la materia asi lo tengo mandado. Habana y Setiembre 2 de 1850.—Padilla.—Por mandado de S. Sría.—Gabriel Ramírez.—Es copia.—Ramirez.	E *—O
D. Martin Galiano Knriquez de Navarra, Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción, por <S. A/., Syc.
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador superior civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor tercer«» y por ante l). Eugenio Ponton, 4 consecuencia de las diligencias promovidas por D. Gabriel Rodríguez haciendo cesión de bienes á sus acreedores, está mandado se cite á estos por tres núme_03 consecutivos del periódico oficial, para una junta que se celebrará en el estadio del Sr. Asesor, el lunes 16 del comente á las once de su mañana.	C “—I
Por dsposicion del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde riayor quinto y por ante D. Francisco Pimentel, se manda anunciar al público haberse declarado intestado el fdllecimienio de D. Jo«é María Uson, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, y que se convoque á las personas que se consideren coa derecho á sus bienes, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presenten á deducir el que le3 correspd.ida. C 2—I
«ACETA UE LA HABANA.
Miércoles 4 de Setiembre.
tres números consecutivos, para que comparezca en este juzgado el primer dia hábil después del último anuncio, á estar á derecho con 1). Pedro Gutiérrez; apercibido de condenarlo en su defecto al pngo de la suma que le reclama con las costas del juicio.—Vigil.	G—2
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 31 de 1850.—Ignorándose el paradero de D. Blas Valdes, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que ei dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se presente en este juzgado á contestar ia demanda que en juicio verbal y sobre pesos le establece D. Salvudor Paredes, apercibido de que se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	C—3
L:t cuestión de los ducados continuaba llamando L atención de la prensa inglesa. He aquí lo que acerca de ella dice el Wíllmers del 10 del pasado:—
,.Desde las últimas fecnas han tomado los partidos . beligerantes en los ducados una actitud defensiva, sin designio aparente, por ahora al menos, de atacarse.— El general Willisen habia fortificado su posición en Rendsburgo, mientras que los daneses oeupnbau un campamento muy bien atrincherado en Schleswig. Los dinamarqueses habiau publicado ¡a ley marcial eu todos los distritos inmediatos, y su ejército observaba la mas oxtricta disciplina. Varios Estados de Alemania, habían enviado al general Willisen e! fruto de 1*8 suscripciones promovidas cou aquel objeto, y corria el rumor de que los hannoverianos se hallaban dispuestos á apoyar la causa de los ducados, lo que á la verdad seria muy de sentirse.
Los daneses, por su parte, no parecian dispuestos á continuar su última victoria, arriesgando por ahura otra acción general. Parécenos que esperan á que la intervención délas grandes potencias ponga término á la guerra. Según lo dispuesto en el protocolo de! 4 de
,	.	,	. , í1 ¡Julio, los Ministros de Austria, Dinamarca, Francia.
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— r. ..	,,	_
Habana y Agosto 31 de 1850.—Oonvóquese en tres números de)	retalia^ xiusia, y oueciaj? .Noruega, se han reu-
CONVOCATORIAS.
El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se haga saber á D. Cárlos de Fuente, se presente en estejizgado en horas de audiencia, á hacerse cargo de cierta providencia que se ha dictado en la demanda que en cobro de pesos ie establece el Pbro. D. JuanMartinez del Camino, apercibido por su falta de lo que haya lugar. Habana > Setiembre 2 de 18Í0.—José Francisco Rodríguez.	C—H
A consecuencia de los autos que si?ue D. José Piedra-hita contra el subteniente D. José Alaría Morales en cobro de pesos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con lu consulta del Illino. Sr. Auditor de guerra y por aun D. Lorenzo de Larrazábal, se le haga saber ai referido subteiiente Morales, que presente bienes expeditos y sean bastantes á cubrir el principa!, décima y costas, dando al mismo tiempj fianza de saneamieuto, apercibido en su defecto de lo que hubiere lugar; con prevención ademas oue constituya su poder instruido y expensado en procurador del número de esta ciudad, bajo serio y eficaz apercibimiento de que se declarará rebelde y contumaz, y seguirá la causa á su perjuicio.	C—"
lu Gaceta oficial a D. Cayetano Santana, cuya residencia se ignora, según lo informa el ministro encargado de su citación, para que á las once de la mañana del dia posterior á la última convocatoria, concurra á esta Alcaldía, asistido de su hombre bueno, al juicio de paz que le propone Da. Tomasa Viera.— Alontalvo.	C—3
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sando* val y Alanescau, y por ante 1). Joaquín Trujiiio, en los que se gue D. Domingo Cáceres contra D. Francisco Javier Peruza en cobro de pesos, se ha dispuesto se cite de remate en tres números consecutivos de este periódico, al antedicho D. Francisco i Javier Peraza.	C—3
A consecuencia de los autos que signe D. Jacinto Pedroso contra 1). Fernando González en cobro de pe^os, está mandado por el Sr. Alcalde primero de la ciudad del Bejucal, con la con-sultadel asesor titular y por ante el Dr. I). Jo>é Pórtela, se cite a D. Juan Lacasa ó á la persona que tuviere su p^der, pura que se presente en la escribanía á recibir los esclavos que remató, y á exhibir su importe, advertido de que si dentro de tres dias no lo hiciere, se rematarán de nuevo á su costo y perjuicio. C—3 DE OFICIO.
nido el 2 en Downing Street. El ministro de Austria envió este nuevo protocolo nd referendum á su «orte, sin que se bailase presente el representante de la Hru-sia, el caballero Bunsen. Todos los demas Ministros convinieron definitivamente eu establecer una perfecta armonía de acción, declarando que debía conservarse en su integridad la actual unión de los ducados ó los dominios de S. M. Danesa.
En el segundo artículo reconocen la s&biduria de las miras del Rey de Dinamarca para regular evcntual-rnente el orden de sucesión en los ducados, a fin de a-segurar el objeto sin interrumpir las relaciones de Hols-tein conla Confederación germánica. Después manifestaron la satisfacción que les causaba la circunstancia de haberse firmado en Berlín un tratado bajo la mediación de la Inglaterra, indicando a! misino tiempo sus esperau/.as tle que contribuirá al restablecimiento
Ignorándose el paradero de D. Juan José Agudo, practican-¡ de la pa/.. te de medicina y cirugía oue en «ños pástelos estuvo empleado! Ultimamente, determinaron reservarse la facultad
en los buqnesde guerra de laestacion de Casilda, de cavo des-1 i i i	r...	¡ c
tino se separó, se le cita para que lo mas pronto posilde^Vom-!,le ^lel’r ,r »n futuro arreglo con el fin de (lar una es-parezca á declarar en la causa que el teniente coronel Dé tahilidad adicional a est-i disposición por medio de Francisco Letamemli sigue en calidad de Fiscal, contra D. José una acta de reconocimiento europeo. lenguage di-
Francisco García por pertenece! á la mazonería y sospechurs- , p|0mático no puede expresar el asunto con mayor
sea con tendencias a alterar el orden publico en esta Isla, de-, i • ¡ i i I.„Lo	\
hiendo verificarlo en la calle del Troeadero núm. 5.—El Secreta I C íir,< a^‘. CU w °j	KrH»des potencias derio, Gerónimo de las Heras.	q__* i ben reunirse en Londres con plenos poderes, y nos
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Mar-' parece que situadas como actualmente lo están el Aus-tra Gahaun Kuriquez de Navarra y por ante D. Vicente Ro-j tria y la Pi usia una respecto de la otra, serla irnriosi-
Ds intenciones de las demás po'.en-del partido de Cabañas, para que á la mayor brevedad se pre- c‘;,s Europa. El continuar la guerra, seria un des-sente. en lu Tenencia de Gobierno dei Mariel á evacuar una rali- acierto fácil de comprender para todos los que poseen
“?dei"poricton del Excmo. Hr. Gobernador poluicc^on la ! “n j,uicio rect0‘ Siu embnrgo, no faltan en Londres
. .*	“««r po.iuco,«ou ^penoduíos que aconsejen a los insurgentes la cooti-
Gobierno y Capitanía general dz la siempre fiel isla de Cuba.—Habana 2 de Setiembre de 1850.—Cítese por la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos, á D. Joaquín
Tristal, para que á primera audiencia después del último anun- _	,	_______ ...________
ció, se presente personalmente ante mi autoridad, con objeto de consulta deí Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo íle Sandoval y r- .	.
evacuar un acto de justicia, apercibido eu su defecto de lo que i Manescau, y por ante el Br. I). Felipe Fornuri, se cita 4 D. Lu nuucíon de lucha sin esperanzas. Al mismo tiempo, haya lugar. Alcoy.	C—*	¡ ciano Rodríguez Suri, para que comparezca ante dicho Br. algunos partidarios déla paz tratan de reunirse eu
j. , cwr?M>;. r Regente dispuesto se haga saber por es- consultor, por conducto de la escribanía del actuario, á un acto Francfort ñero .. ida hpmn niiln decir aren- , ,!« te medio á D. Manuel Reynaldo,que al tercer dia después del de justicia.	c 3__o	, cion, Pei ° liada nemos oído decir acere a de uua
último anuncio, se presente en este juzgado a nombrar perito» Por auto proveído por el Sr. Alcalde mavor primero D. Ra- ,‘llerven<‘ion internacional para arreglar el asunto, que en unión de I). Leonardo Delbequi y Domingo Zarza, se' mon Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, está mandado El Stalholderate de los ducados ha pedido fonnal-tasc la casa que le ha sido embargada, situada en la calle de S.: que por tres números consecutivos de este periódico se llame á mente 150,000 thalcrs á Sajonia por haber mauteuido Antonio o de los Cocos, en Regla, apercibido de procederse á la las personas que puedan dar ruzon del autor ó autores de las ei Cont¡mente «ainn en 1840 Tales	-I* e.i
operación ñor solo dichos ministros públicos. Habana y Se- heridas inferidas ul pardo libre José Flnrominn Alvarez. el día . jente sajón en loVf. 1 les peticiones de-eil ~ de 1850.—José Francisco Rodríguez.	^	'-1------~	*
tiembre 2 <le 1850.—José Francisco Rodríguez.	C—#	j 16del mes próximo pasado como á las 12 en el barrio de Cha- ca^mai* sentimiento» exaltados de los Estados ale-
En la testamentaría de D. José Ignacio Regaiferos, se ha 1 vez, calle de la Gloria y en la puerta de la cindadela de D. Juan tnane8.,,
dispuesto se cite por tres númeios de este periódico, á los aeree- de Mata; para que comparezcan en el Juzgado por conducto de 1	------->•» -----—
dores del citado Regaiferos, para una concurrencia que tendrá i la escribanía á declarar lo que les conste, dentro de ocho dias ¡ efecto en el estudio dei Sr. Asesor D. Gregorio Heredia y Te- contados desde ei último anuncio.	C 2—q	|
jada el dia 10-dei corriente á las once de su mañana. Habana 3 El Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla ha disde Setiembre de 1850.—José Elias de Entralgo.	C—*	' puesto por ante D. Gabriel Ramirez, en la causa criminal contra
De la Crónica de New-York del 24 de Agosto.
eueuiore ae íaou.—José tdias de tmiraigo.	U—'	puesto por ante u. Gabriel Ramirez, eu la causa criminal contra	Los periodico» iogleses de la última fecha que he-
^	______ . .	£or disposición del Excmo.Sr. Capitan general,con la con- los pardos libres Tomas Estevez y Juan Basabe por horto del mos recibido, han publicado el importante documento
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo sulla del Iilino. Sr. Auditor de guerra y tu acompañado el Sr. negrito libre José del Cármen Filato, se convoque por tres nú- ' que traducimos á cootiuuaciou: