ip m ib a <e> LD a <d d> © if a © a ü il' idiuil ©©æaiBraw©»
JV. 5S Jueves 10 de Octubre de 1850—Stos. liiiiiiiano, Francisco de Borja, Luis Belt. y sta. Cariota. Gala con unif. y bes. por cumpleaños de la Reina N. Sra. Da. Isabel II—Gire, en el Monsrrrute. P. I.
CUMPLEAÑOS
cías á dichos Sres. sirva también de satisfacción á principa! donde tanto se necesitaba, no solo para I* se- se hizo una excavación de 450 pies cúbicos palias muchas personas c ritativas que contribuyeron puridad, sino para proporcionar ventilación S uua hue- ra formar cajuelas, relien ndo, tendiendo y cu-jgenerosamente con donativos para conseguir tan lau- na parte del establecimiento.—Délas camas en que hriendo con piedra picada una extensión de dable fin. Habana 9 de Octubre de 1850.—Crispin yaci n postrados los euferinos, nos parecieron detesta- 120 pies de largo con 20 id. ancho. En la mis-.	^	"	Ximenez de Sandoval.	bles algunas, y las otras no muy acert idamente calcu- ma cuadra entre Es de Luz y Sol tuvo efecto
t ©inte años cumple hoy nuestra, adorada^ Excmo. Sr.—Deseosos de corresponder digna-! Indas para el fio á que so destinaban.—Era preciso re- la pica y excavación de 270 pies cúbicos, ten-Keinay hace seis que empuña para dicha núes-¡mente ft la confianza con que nos hoilró V. E. dán- mediar es«e mal y para conseguirlo, se hau hecho dieudo y cubriendo de piedra picada 90 pies tra el celro	Real	de	las Espadas.	Al echar	una	dimos la comisión de visitar el Hospital de Caridad	ciento cincuenta camas nuevas, todas de fierro, y siu	de largo con	12 id. de ancho. De la de Luz &
••anida niñada	nnr	la	liietncia	d«.	la	mnnarnnía	de S. Juan de Dios de esta ciudad y de informarle	qtieeu ninguna se encuentre ni haya necesidad de ma-	jla de Acosta	se ejecuto la excavación de HHjb
cuanto nos pareciese m «s oportuno, propusimos, á	dera, ni de cue os, ui de lona para colocaren ellas los	pies cúbicos	par^ hacer lase-ja rellenando,
poco de haber verificado aquella visito las reformas	colchones cou ventaja de los enfermos-—-ñ¡ urjento	tendiendo y	cubriendo d piedra júcada una
ds O. M. la Reina doña Isabel XI.
rápida ojeada por la historia de la monarquía en el último lustro para contemplar admirados el progreso y la prosperidad que en tan corto tiempo ha adquirido en todo nuestra magnáui ma Nación, inflámase el corazón en tierna titud y grande amor hacia e-a Soberana excelsa, hacia esa joven buena y poderosa que tanto con su nombre como con su saber y sus virtudes recuerda el glorioso reinado de Isabel la Católica ¡Olí sí! hermoso, magnifico es el cuadro que presenta hoy en medio de las Naciones cultas la Nación Española, hermoso v magnífico tanto como era triste poco hace, cuando aniquilada por luchas intestinas, se. habían paralizado las fuentes inagotables de su riqueza y su poder. Cinco años han bastado para arraigaren el suelo ibérico el árbol benéfico de la paz, para desarrollar á su sombra la Industria y el Comercio, para enaltecer nuestro poder militaren mar y tierra y hacer que sea respetado en todas partes el Pabellón que guiara á la gloria, á la inmortalidad á los Gonzalos y Corteses.
No es pues solo el natalicio de Isabel II el que debemos celebrar y celebramos hoy: es también la regeneración de la Morquía de Isabel la Católica, nuestro engrandecimiento nacional, la reconquista de nuestro antiguo poderío, con la adquisición de todos ¡os bienes y todas las riquezas que una civilización mas a-delantada ha acumulado en las modernas sociedades.
Hay sin embargo un motivo de justa pena que acibara en parte nuestro júbilo en tan plausible dia. Isabel II amas de ser Madre de la Nación ha sido madre del que un tiempo hubiera sido nuestro Rey, y ese caro objeto de su amor maternal y de nuestro amor al trono, se sepultó con mil ilusiones y esperanzas en el panteón de los católicos reyes. ¿Cómo no pade cera el corazón de esa Madre tierna, tan recientemente herido, en este dia clásico y solemne?
Estas reflexiones convierten en pena el júbilo que experimentar debiéramos al escribir estas líneas, pero también hacen aun mas interesante el objeto que las dicta, y dan doble vehemencia á nuestros votos por la conservación de la preciosa vida de S. M., y prosperidad de la Monarquía.
orto i) ue creí ni os de urgentísima necesidad, y que uo po- nos pareció proveer al hospital de esas camas cuya extensión de 230 pies de largo con 23 id. de an-íálli- dián menos de ser reclamadas, spntida y lastimera-!construcción ha sido eloiiad? por suantos inteligentes cho. Entre las fie Acost y Jesús María se reacia. mente, por los desgraciados que acuden allí todos los las han visto, no lo o...«..1 .YÍ>s"suí -ríe d® t., do ln ropa	lizó la excavación de 972 pies cúbicos, relie-
-	diasen busca del alivio desús ma es. Para consuelo ¡indispensable para el aseo tan iteres tío á los enfer-	nando y cubriendo de pied a picada una ex-
y dicha de tantos infelices, V. E. uo solo nos oyó, j mos. Asi se ha verificado, porque vhriasde lasseñorasde	tensión de 162 pies de laigo cou 30 id. de an-
sino que dispuso, con su prudente y discreta activj- esta ciudad correspondiendo prontas á la invitación	cho. Igual operación tuvo lugar entre las de
dad, la realizaciou mas prouta de las mejoras pro- que le dirijiera la Exenta. Sra. Condesa de Alcoy. éjJesus ¡María y do la Merced excavando 140 pies puestas por nosotros; y como éstas están ya to- imitando la generosidad de que diera muestra S. E. cúbicos para las cajas y cubriendo con piedra cando á su remate, no se tendrá por un despropó- han proporcionado al hospital, la dicha de poder con-	picada 70 pies de largo con 8Jd. de ancho En
sito ol que presentemos á V. E. una breve reseña tar sobre la ropa para cama, que ya tenia, setecien-de cuanto ha podido hacerse hasta hoy, en benefi-¡tas noventa y ocho sábanas, trescientas cincuenta y ció de aquella casa del dolor y de ios lamentos.— ¡ cuatro almohadas, quinientas setenta y seis filudas de	_
El patio holgado y espacioso que se encuentra al'las mismas, cuatrocientas cuarenta y ocho fraz .das, picada una exteusiou de 330 pies de largo con momento de entrar en el Hospital, y que se dispuso c„tprce colchones, ciento noventa y ocho forros para 30 id. de ancho rellenándose con este material
la misma calle cuadra de la Merced á Paula ejecutó la excavación de 2062 pies cúbicos para formar cajuelas, se tendió y cubrió de piedra
sin duda para surtir de atre puro las dos enfermer! s
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
ItE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretarla política.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General, recibe corte el dia 10 del actual en la casa de Gobierno á las 12 de la mañana, con el pasible motivo de ser el cumpleaños de S M. la Reina (Q. D. G.) y ha dispuesto S. E. se inserte esta disposición en la Gaceta de la Habana para que llegue á conocimiento de los Sres. Grandes de España, títulos de Castilla, Grandes cruces, gentiles hombres y demas personas que puedan concurrir & este acto.—H .hana 8 de Octubre de 1850.— Crispin Ximenez de Sandoval
Conforme el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general con lo acordado por la Real Junta de Fomento Agricultura y Comercio, ha dispuesto que en celebridad del cumpleaños de S. M. se abran al tránsito público á las cinco de la tarde del dia de mañana 10, el puente de “Diego Velazquez y la legua de calzada últimamente construida en la Ilospería de Dique hacia C moa. Habana 9 de Octubre de 1853-—Crispin Ximenez de Sandoval.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ha recibido de! limo. Sr. D. José Autouio de Olañeta y Sr. D. M.,uuel Gómez Marañen, la siguiente comunicación dando cuenta en resumen del resultado de ia visita que de su orden pasaron al Hospital de Caridad de S. Juan de Dios como detestado de las obras y mejoras practicadas en su consecuencia en aquel es'ablecimiento.—S. E. quiere con este motivo que al hacer publico el estado ventajoso en que ya se encuentra y por el cual ha expresado las debidas gra-
que están contiguas, se vé ya libre de la multitud de escombros mas ó menos inmundos que cubrían toda su área y dos de los corredores inmediatos á las dos salas antedichas; de las casillas que se edificaron en sus orillas y do los tablones que formando una especie de valla, tapaban la mayor parte de los huecos de los veinte y dos arcos anchurosos que se encuentran en el mismo. De éstos seis sobre que se apoyaba uno de los corredores altos, estaban ruinosísimos y apuntalados, y de ahi la precisión de acabarlos de tumbar, levantarlos otra vez desde los cimientos, y hacer nuevo todo el corredor que sustentaban y que ha quedado tan sólido g bien hecho como puede verso. Los otros diez y ocho arcos uo solo han quedado desembarazados de cuanto pudiera estorbar la libre eutrada del aire, siuo que también han sido repellados y blanqueados, ya porque lo necesitaban, y ya para uniformarlos cou los de nueva construcción.— Entre las enfermerías bajas había una de detestables condiciones, y como su rehabilitación para ese objeto era casi imposible, se divpiió después de alz t tres cuartas su suelo, y do enlosarle, en cuatro partes independientes destinando la una para habitación del enfermero mayor, la otra para despensa, la tercera para ropería que no había, y la última para guardarlos muebles y utensilios indispensables en un hospital.— Había otra enfermería baja también, de no muy buenas condiciones para serlo; pero se ha mejorado muy uotablemeute, levantando mas de media vara su piso, enlosándolo todo esmeradamente, y aumentando mucho la ventilación de que habia de menester, y con eso, y cou haber pintado sus techos, y blanqueado sus paredes, ha quedado bien dispuesta para que se recojan y asistan eu ella, á los enfermos que vienen de la cárcel, como ya sucede en efecto, pero no sin que fuera reconocida antes, con las formalidades indispensables. Aprovechando várias piezas del piso alto, que se hallaban ocupadas por personas entera-mente extrañas al hospital, y abriéndolas comunicación con la que servia antes de calabozo, á los enfer mos de la cárcel, se ha conseguido formar cuatro enfermerías cuyos techos han sido pintados, en losados todos sus suelos, y blanqueadas todas sus paredes, en las cuales, ademas de las ventanas y puertas que teuiany otras que se han hecho de nuevo, y ademas tambieu de las rejas que igualmente se le han puesto ahora, por primera vez, se han a-bierto cuarenta y dos troneras: veinte y'ocho por el lado que da á ¡a calle, y catorce por el que mira al interior del hospital, todas ellas con arreglo al dictámen del catedrático de hijiene de la Real Universidad, y con el fin de mantener constante y libre la circulación del aire. —Fuera de ias cuatro enfermerías indicadas, en las que se han puesto ya, y con bastante comodidad setenta pobres enfermos, se ha enlosado todas las paredes y pintado todo el techo, y dándole mayor ventilación que la que tenia, á la sala que ántes servia á loscoti-valescientcs para quienes se ha destinado otra del mismo piso, por ser mas acomodada para el estado en que estos se encuentran.—Persuadidos de que el aseo tan uecesarioen un hospital, es poco menos que imposible sino se cuenta con lugares excusados bien construidos y cou otros correspondientes que sirvau de depósito, se han hecho dos de los primeros eu el piso alto, donde no habia ninguno, y en la parte que le corresponde on el piso bajo, uuo de los seguudos bastante profundo y con el espacio suficiente para medir sesenta varas cúbicas.—Es bien sabido que la humedad es funestísima, no solo á Es obras materiales de los edificios, sino á los hombres enfermos, y aun sanos que viven en ellos, y por eso y porque los tejados que cubren las cinco en -fermerías altas, daban entrada franca como perjudici 1 al agua llovediza, se ha procurado y conseguido que se compongan de modo, que á pesar de los aguaceros de los últimos dias, no se ha notado, en toda su larga extensión ui una sola gotera.—También podrían añadirse. á las obras ya mencionadas, las lechadas que se han dado á todas la3 paredes interiores del hospit .l, las cenefas de sencillos dibujos que se han puesto en ellas, así como en las enfermerías nuevas y en las reparadas, los pilares y las balaustradas que sa han construido de nuevo para dos de los corredores altos qu« uo los tenían, y las rejas grandes y de fierro que se hau coloc.do en la sala que ahora
los mismos, y ademas, doscicntas-novent • y tres ca-
misas, Joscieutos sesenta pares Ue calzoncillos, ciento ochenta y dos batas y cien pares de chinelas, de cuyos cuatro últimos artículos nada habia en el establecimiento.—No hay para que ponderarlos perniciosos resultados de la fetidez en una enfermería, ui la oportunidad con que por lo mismo se han hecho, cou el fin de auyeutarla, cu cuanto sea posible, ochenta cajas de cedro para otros tantos muebles do que no puede carecer el hombre enfermo, el cual, estando en un hospital, necesita también do alguna taquilla ó cajoncito, donde guardar las cosas cuyo uso as poco menos que inevitable y de estos utensilios se han hecho igualmente otros ocheuta de la misma madera, colocándolos de modo que cada uuo pueda servir á dos infelices enfermos en sus respectivas camas.—No se hará mal en suponer, porque asi es la verdad, que ya disfrutan de las ventajas que proporcionan, no solo esos auxilios siuo las ropas, las camas y las enfermerías dispuestas en el piso alto, los iioveuta y cuatro enfermos que cómodamente caben eu las mismas, y los treinta que hay por lo común en la preparada para los presos de la cárcel. Podemos también ase gurar, que no pasarán muchos días, sin que las otras tres enfermerías bajas, ofrezcan, á los noventa y mas desgraciados que con holgura pueden ponerse en ellas, los mismos importantes beneficios. Entre tanto, no seria justo ocultar, que a estos, como á los demás, alean z»n los cuidados con que el Pbro. D. Juan Rodríguez, nombrado por V. E. director en coniisiou del hospital, atiende á unos y A otros para su mejor y mas puntual asistencia en todo—Después de esa relación sucinta de las mejoras introducidas en el hospital, desde que V. E. le visitó en Noviembre del año auterior, solo f .1 ta añadir: que esperamos fundadamente ver realizadas dentro de pocos meses, las otras reformas que todavía son tan necesarias, y que V. E. señaló cou tanto acierto cuando volviera á visitar aquella casa de misericordia en el mes próximo pasado.—Si asi sucede, y el hospital llega á verse entregado á las admirables h¡j-• s de S. Vicente de P..u!, y que ya V. E. tiene pedidas con tan noble objeto, entóneos podrá decir V. E. con inefable y dulcísimo consuelo: „El hospital de San Juan de Dios, único fuera del Militar, que hay para hombres en esta ciudad populosa, y en la cual tam-| bien abundan los desvalidos, llena cumplidamente el objeto a que fue destinado por sus piadosos y caritativos fundadores.”—Dios guarde á Y. E. muchos años. Habana 4 de Octubre de 1850.—Excmo. Sr.— José Antonio de Olañeta.— Manuel Gómez Marañon.— Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general, Vice Real Patrono del hospital de caridad de S. Juan de Dios.— Es copia.—Crispin Ximenez de Sandoval.
LOS HIJOS DEL AMOR.
iTOM'Mm
hierro y demas artículos de consumo.
En la cali del Egido desde la plazoleta sirve para los presos, y en ia meseta déla escalera interior de las puertas de Tierra á la del Sol
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se publica pan los efectos consiguientes el siguiente Estado expresivo de las obras egecu tadas durante el mes de Julio próximo p-sado por el ramo de composición de calles, y de las cantidades invertidas al efecto. Habana 17 de Setiembre de 1850. —Crispin Ximenez de Sandoval.
ESTADO
de lo ejecutado en la composición «le calles de esta ciudad y barrios extramuros eu los veinte y cinco días de trabajo que hubo desde 1? á 31 de Agosto de 1850 con expresión de los jornales invertidos en cada uno de los distintos puntos mi que se emplea ron, y la distribución de los 3.638 pesos 7 reales y 17 maravedís
Jornales empleados en los distintos trabajos.
Jornales.
Eu picar en el tinglado 1890 medidas cúbicas «le piedra de lastre, recibir estos para picar, pasar por zarand • el menudo p ira separar la tierra y apartar chinas para empedrar, lecibiry
entregar losas de San Migu 1 pura aceras-----
Por otra sección se ha picado en la cantera 3634 medidas cúbicas de la misma..........
Eu descargar y almacenar los víveres, leña para guisar, maíz para el ganado, maderas,
295
561
10
LIBRO PRIMERO.
(Continua.)
III.
—No, no; mil veces no, respondió el general súmanteme contento, al notar que la tristeza desaparecía como por mágia del semblante de su hija y contemplándola con idolatría: digo y repito que no partirá Carlos, y que el juéves, dia de mi cumpleaños, se firmara el contrato según hemos convenido. ¿Que tal? ¿Estamos ahora satisfechos de papa? ¿No se abraza siquiera? Pues ya lo merece por la dicha que encuentra en enjugar las lágrimas de su hija.
Elena impulsada por su indecible felicidad, se ar-rojó en los brazos del general, que la estrechó amorosa y apasionadamente, diciendo con acento muy conmovido:
—Después del placer de verte dichosa, la mayor felicidad para mí consistirá eu evitarte el mas ligero disgusto.
—¡Ah mi general! replicó Cárlos Belcourt; creed que esas lágrimas que he hecho derramar involuntariamente serán las últimas__... sí, las últimas que se
Desprenderán de los ojos de la señorita Elena.
—¿Os hubiera dado mi hija, contestó el conde, si no estuviese seguro de eso?
—Señora, añadió el jóven dirigiéndose á la condesa; me atrevo á confesároslo, yaque están enjutas; las lá-
grimas que ha vertido la señorita Elena al saber que yo debiá partir.....
—¿Oyes Elena á ese bribonzuelo? dijo el general sonriéndose é interrumpiendo al oficial amistosamente. Tal vez va acometer la atrocidad de asegurarnos que tus lágrimas han halagado su amor.
—No, mi general, pero lo han hecho sagrado, contestó Cárlos Belcourt con voz expresiva y vibrante. Sí, conozco que unas lágrimas tan preciosas prueban al que las hace derramar que su presencia es querida. Por eso siente no contar mas que con su adoración eterna, mas que con su vida, para ofrecerlas como garantías de su gratitad y de la santidad de sus juramentos.
—,Oh, cuanto me alegro ahora de haber llorado! dijo sencillamente Elena al escuchar las palabras de su prometido.
—Si de eso te alegras, nada tengo que añadir, replicó el conde cou su inefable bondad: pero te ruego Elena, que no adquieras esa costumbre: uua vez, pase, para saber lo que sou lágrimas: ahora ya lo sabes, y la prueba me parece suficiente y mas que suficiente para todos nosotros. Así pues, querido Cárlos, quedamos en no aguarda el -cta eu cuestión: me haréis el favor de hacérselo saber hoy mismo á mi notario para que por este motivo no se retarde la redacción del contrato, que firmaremos siu falta el juéves. Ahora, hijos mios, hablemos de otra cosa.
Y prosiguió dirigiéndose á su esposa.
—Querida Amelia, el asunto de la embajada es cosa concluida y mi nombramiento aparecerá en los periódicos de esta tarde.
—¡Lo ves, mamá,exclamó Elena con aire de triunfo; bien segura estaba yo de que no podía suceder otra cosa, y mi justo orgullo nose ha engañado.
—¿Que quiere decir? preguutó el general á la condesa.
—Y a te lo explicaré, amigo mió, contestó esta; C9 una locura de Elena.
un hoyo á la salida de Puerta nueva de 40 pies de largo Con 12 id. de ancho. Eu la parte que media de las calles de Paula y San Isidro se hizo la excavación de 180 pies cúbicos, con e! tendido de piedra picada de 60 pies de largo con 12 id. de ancho, pasándose á todo el rodillo .......................................
En la calle de las D mas entre las de Paula y San Isidro Be ha ejecutado la excavación de 480 pies cúbicos en rebajar varios lomos y rehinchos sobre puestos. Eu la misma c lie desde ¡a de Sao isidro á la de los Desamparados se realizó la excavación de 1577 pies cúhi-C"S para emparejar y formar las cajas de las líneas de alisar. Se relabraron 130 piezas de sillarejos con las que se establecieron seis fajas de contención con 126 pies de largo terraplenando los vacíos. Se emparejó el interior de los cuadros extrayendo las tierras. Se tendióy cubrió con piedra picada uua extensión «le 319 pies de largo con 21 Ídem de ancho, pasándose
á todo el rodillo............................
En la calle de Paula desde la del Egido á la «le S. Ignacio se ejecutó la excavación de 1765 pies cúbicos para formar cajuelas en varios buyos y canarreos. Se tendió y cubrió de piedra picada tina extensión de 120 pies de ¡argo con 12 idem de ancho. Otra de 180 pies de largo con 10 idem de ancho. Otra de 240 pies de largo con 8 idem «te ancho. Otra de 180 pies de largo cou 14 id. de ancho. Otra de 50 pies de largo con 8 id. de ancho; y otra de 150 pies de largo con 12 id. de ancho, pas ndo á
todo el rodillo............,.................
En la calle de S. Isidro se hizo la excavación de 934 pies cúbicos para formar cajuelas. Se tendió y cubrió de piedra picada una extensión de 270 pies de largo con 10 idem de ancho; y otra de 210 pies de largo con 11 id.
de ancho pasando á todo el rodillo............
En la calle del Teniente-rey crucero do la de la Habana se han labrado las piez s de cantería y colocado un marco nuevo en el tragante de cloaca. En la misma se hizo una excavación de 300 pies cúbicos para emparejar el pavimento. Se tendió y »ubrió con piedra picada una extensión de 110 (»íes de largo con 14 id. de aucho. Se colocó »na tapa de cantería para cubierta del canon de cloaca en el extremo de esta calle eu reposición de otra rompida, cubriendo de piedra picada una exteusiou de 26 pies de largo con ocho id. de ancho. En laca-lie de la Habana á un«, y otro lado «le la auterior se hizo la excavación de 250 pies cúbicos par , formar cajuela en uuos hoyos y canarreos, tendiendo y cubriendo de piedra picada una extensión de 150 pies de largo con 8 id.
de ancho, pasando'á todo el rodillo...........
Eu la calle de Acosta se hizo una cajuela de 600 pies cúbicos de excavación, tendiendo y cubrieudo de piedra picada una extensión de 320 pies de largo cou 10 idem de ancho, pasándole el rodillo...............................
En la calle de Jesús M ría se ejecutó la excavaciou de 538 pies cúbicos en hacer cajuelas y quitar uuos rehiuchos sobrepuestos. Se teudio y cubrió de piedra picada una extensión de 286 pies de lougitud cou 9 id. de aucho
pasándole el rodillo.........................
En la calle de Cuba eu la plazoleta de Sta. Clara se ha formado al exterior del c u-vento un terraplén apisonado de 624 pies cúbicos y »obre él se coostruyó una solería de losa de S. Miguel de 416 pies de largo con 2¿ pies de ancho para constituir la acera desde la calle «leí Sol a la de Luz. Eu la parte del frente se hizo uo terraplén apisonado de 246 pies cúbicos y sobro él se coustruyó 123 pies de longitud de solería de piedra de S. Miguel con 4 pies de ancho para constituir la acera desde» ¡a calle del Sol á la cerrada de Santa Clara regularizando el pavimeuto de la plazuela con escombros de fábrica en exteusiou de 120 pies de largo con 30 idem de ancho. En la misma calle «lesde la cerrada de Sta. Clara a la de Luz, se construyó la acera de losa de
¡S. Miguel de 115 pies de largo cou 26 pulgadas de ancho. Igualmente se ejecutó en la ca-;lie de Cuba 540 pies cúbicos «le terraplén apisonado desde la de Riela á la del Sol, y s«4>re i él se construyó 540 pies de solería «le losas ¡de S. Miguel con «loa p es «le am bo para coos tituir las aceras de ambos lailos. Se emp rejó el pavimento de dichas cuadras haciéndose la ¡excavación C' rrespoudieute, tendiendo y cu-, hriendo de piedra picada una extensión «le 3n0 i pies de largo con 16 id. de ancho, pasándole ¡el rodillo. Se labró y colocó una losa en el ¡marco del tragante do cloaca del crucero «le la
calle «leí Sol........................... 215
En la calle de Cuba «¡cade la de la L in-¡ parilla á la «leí Teniente rey se hizo una exea-j vacian de 2079 pies cúbicos para emparejar y 1 arreglar el pavimento. Se levantaron los fragmentos de las antiguas aceras al frente del convento «le San Agustín por estar inútiles. Se ¡colocaron 67 pies «le longitud de acera re-Iza da con losas de Sa» Miguel relabradas eu ¡remplazo de la que a rites existia. Se lemúó y i cubrió de piedra picada uua extensión de 396 p es de largo con 21£ id. de ancho. En la calle ¡de la Amargura crucero de la anterior se levantaron los fragmentos de las acqras antiguas I reemplazándose con losas de piedra «le dau Miguel relabradas parí constituir aceras realzailas ¡en lougitud «le 797 pies con 2 id. «le ancho. Se ¡picó el pavimeuto p ra emp rejar hacieudo Im 129 excavaciou de 8I9 pies cúbicos, extrayendo las tierras de una y otra calle Se tendió y cubrió «le piedra picada uua extensión «le I20pies de largo con 18 id. de ancho; continuándose
«u el mismo punto........................... 2C9
Por las cuadrillas empleadas en la limpieza de la Plaza de Armas y Mercados se ha realizado en las horas intermedias eu que uo pueden ocuparse en ell s la limpia «le lodo y fatigo y secar charcos en tres cuadras de la calle «le los Oficios; 5 id. en la de Mercaderes;
6 id. en la de San Ignacio con la p aza de Catedral; tres id. en la de Cuba; 2 id. en 'a «leí Obispo; 2 id. en la de la Lamparilla y una id. en la del Aguacate. Se ha realizado uua exi-a-100 vaciou de 4 í38 pies cúbicos para form r cajuelas en distintas calles. Se ha tendido y cubierto de piedra picada una extensión «le 39 pies de largo con 6 «d. de aucho en I- de O-Reilly.
Otra de 36 pies de largo con 12 id de ancho en la del Obispo. Otra de 351 pies de largo con 18 id. de ancho en la de ja Latnp «¿lia. Otra de 402 pies de largo cou 18 id. de ancho en la de la Amargura. Otra «Je 31 pies «le largo con 5 id. do ancho en la plaza del Cristo. Otra de 121 pies de largo con 18 id. de aucho eu la de
Riela....................................... ,,
En la operación de recoger unos depósitos de tierra en la calle de San Nicolás barrio
de Guadalupe...............................-	10
En la calle de San Rafael se ejecutó una excavación de 216 pies cúbicos construyéndose un macizo con piedra gruesa de 216 pies cúbicos y el correspondiente terraplén. Se construyó uu empedrado con chilotes de 360 pies cuadrados daudole pisón. Se tendió y cubrió -de piedra picada una exteusiou de 360 pies de largo con 23 id, de ancho pasándole el rodillo.
En la calle de la Amistad se hizo la excavación para las cajuelas y cubrió de piedra picada 16 pies de largo con 8 id. do aucho. En la misma se ha reparado el empedrado eu 240 pies
cuadrados................................... 79
En 1» parte que desemboca el cañón de cloaca de la calle del Consulado al mar por los arrecifes, se ha limpiado en longitud de 270 pies con 9 id. de ancho extrayemlo las basuras arrojadas en el cañón descubierto. Se ejecutó uu ronce en el arrecife de 46 pies de I rgo con 10 pulgadas de ancho y 9 de profundidad para franquear la salida de 1 s aguas, y rebajado eu la misma cantera una extensión de 51 pies de largo cou 11 id. de ancho para emparejar y
que no se detengan las aguas................ 23
En la cantera de San Lázaro se han rompido á rozo, cuña y mandarria distintas masas «le piedra desprendida. Se han taladrado, cargado y dado fuego á 3 grandes barrenos y 77 id. de distintas y menores profundidades. Se han couvertido en cabezotes, matacanes V rajones las masas desprendidas porl s vol dm-8.
Se ha pasado por zarauda el cas« ajo para hacer uso del mismo y del coco. Se han cargado para remitir y consumir en reparaciones seis carretones de cascajo y 189 carretas y 798 carretones de piedra picada, continuándose
eu el mismo punto........................... 541
Eu descargar cinco lanchas con 155 tone-idas de lastre desembarcado, y trasladarlo al
depósito de la plaza de Sau Fr ncisco....... 95
En los j« males invertidos eu carreteros y carretoneros para el trasporte «le materiales y diferentes artículos, inclusos los mayorales que
los vigilan................................. 633
En los idem, idem en cargar el tren de
trasporte, inclusos los	mayora es........... 440
Eu los jornales invertidos en el taller de carpintería en la construcción de parihuelas, cajones, enmangar útiles, herramientas, componer carros, carretas, carretones, carretillas, construir
62
21
37
14
15
—¿Una locura? Tanto mejor, repuso el general. ¡Oh
locuras!......cuantas quiera........¿No es verdad,
Cárlos? pero nunca lágrimas, porque las lágrimas.... ¡oh! no pensemos en ellas, supuesto que se han enjugado, á Dios gracias. Volvamos pues á mis proyectos: se eutiende que cou vuestra aprobaciou, señora coude-
sa......y con la vuestra señorita Eteua. Eu cuanto á
vos, querido Cárlos.___me parece que no teneis mas
autoridad que yo, porque debeis ser necesariamente
un tirauo._____de mi especie.
—Esees mi único pensamiento, geueral, dijo alegremente el jóven; vuestro egeinplo es muy bueuo de seguir pa a que deje de imitaros.
—Deciamos pues: el juéves, dia de mi cumpleaños, se firmará el contrato y nunca lo habré celebrado mejor. Nos aprovecharemos de esa circunstancia para dar una gran soirée de despedida, y á media noche firmaremos: el domingo por la mañana el casamieuto en nuestra capilla de la cámara de los pares. Acto continuo uos meteremos loscuatro en nuestra berlina «le viaje y.. en camino para Italia. ¿Lo habéis oido? ¿Hay algún reparo que hacer, señora coudesa y señorita Eleua?
—Ninguno amigo mió, dijo la condesa, pues todo me parece arreglado perfectamente. ¿Que te parece Elena?
La jóven por única respuesta, abrazó de nuevo á su padre, tanto para hacerle ver su contento, como por ocult ríe su rubor.
—Ya veis, querido Cárlos, que la tirauía es buena por algo, observó el general souriéudose.
Y estrechando á su hija eu sus brazos añadió;
—He aquí lo que se llama imponer despóticamente su voluutad, y ser uno, como suele decirse, amoabso-luto de su casa.
Aquí estabau de la conversación, cuando un ayu da de cantara abrió la puerta del salón anuuciando:
—El señor mayor Mauricio.
que
IV.
Las facciones del mayor Mauricio presentaban también evidentes señales de los añus trascurridos Suscabel os y bigotes habían emblanquecido y su fisonomía revelaba, como áutes, el sentimiento «le uua tristeza dulce y grave.
Al ver al mayor exclamó Elena con el mayor júbilo:
—¡Qué ventura! He aquí á mi padrino.
Y le abr-zó al mismo tiempo con filial ternura, mientras la condesale decía afectuosamente:
— Es para nosotros una buena fortuna el veros hoy, señor M uricio, pues uo contábamos con este placel-, porque abandonost,u rara vez vuestro retiro de Ville-de-Avray. — ó por mejor decir, solo lo dejais por nos otros dos veces á la semana.
—Varios asuntos imprevistos me han traido á Paris,
señora____y he querido aprovechar la ocasión para
tener el honor de veros, para abr z r á mi rida abijada y estrech r la mauo de Adalberto.
H blaudo así, alargó el mayor la m-no á sn amigo quien se la apretó cordialmente, en tanto que Cárlos Belcour le saludaba con deferencia
—Hoy es un dia de felicidad para nosotros, dijo Elena; faltaba mi padrino para completarlo, y llega oportunamente: siempre hace lo mismo, pues este es su carácter.
—-¿Puedo saber, ahijada mia, le preguntó el mayorl —Oh! gracias, gracias, padrino mío, exclamó la jó-sonriéndose, qué felicidad es esa que vengo á comple-j veu estrechando la mano del mayor Mauricio, ya leo tar, como has dicho?	¡ en vuestros ojos que couseutis.
—Por lo pronto, padrino, papá ha sido nombrado En efecto, mientras E¡ena apretaba sus manos, la para la embajada de Ñapóles.	contemplaba el mayor en silencio, eon uua expresión
—Eso no me sorprende, pero, de todos modos, con- | «le ínteres indefinible: sus faccioues revelaron p«,r uu testó el mayor sonriéndose é inclinándose, saludo al se- instante el sentimiento de uua vaga tristeza; pero esra ñor embajador.	nube desapareció al punto de la freute del mayor,
—Ademas, repuso la jóven ruborizándose, se ha dis- quien respondió á su ahijada: puesto que nuestro contrato quede firmado el juéves, 1	<Continuará.)
cumpleaños de papá.
—¡Oh! Oh. Ya c tupiendo ahora, querida mía: e-fectivamcute, el «lia en que se firma un contrato • s el mas bello de la vida: participo de tu contento, Elena, añadió el mayor volviéndose hacia Cárlos Be Colirt, porque ni tú ui tu 'amilja podíais haber hecho m«jor elección.
—Me tengo por dos veces dichoso, señor mayor, por ese concepto que debo á vuestra bondad, respondió el jóven con reconocido acento El será asi lo espero, uua nueva garantía para la señorita Eleu, y para sus padres, que depositau en vos uua confianza tai« merecida.
—	En fin, padrino mió, prosiguió Elena: nuestro casamieuto se ha fijado p ra el domingo, con el objeto de que salgamos para Italia en cuanto se acabe la Alisa, y vos sois del viage.
—Elena! exclamó el conde: veu á abrazarme mil y mil veces por la idea que has tenido.
—	Elena ha sido intérprete de lo que todos «leseamos, Sr. Mauricio, dijo la c«>ode-«a no méuos contení» que su esposo por a posibilidad de conseguir que el mayor fuese su compañero de vi ge. ¿Cou que es cosa convenida? ¿Iréis cou nosotros á Italia?
—Quisiera yo ver como se atreve i negar uua cosa á su ahijada, repuso el general. Victoria, amigos unos:
o.da eoutesta.....buena señal; reflexiona..___pues
bien, acepta.