«fc*

parecía ímpo-
oficial no adivinase mis pensa-
y	ración
prender, pero
Hé aquí lo que encerraba la casilla parda, con su aislamiento, su silencio y su oscuridad. Una muger ciega, un anciano imbécil y una pobre jóven ajada ilutes de tiempo, porque su juventud habia sido oprimida, aniquilada por los viejos seres que la rodeaban y las viejas paredes que la retenían cautiva!
Y al cabo si el cielo hubiera dado á Ursula una inteligencia limitada, si la hubiera hecho uua muger activa, absorvida en los quehaceres de la casa, feliz con sus fatigas, inquieta para cosas de poca importancia y habladora sin decir nada!________Pero ha-
bía dejado abandonado eu aquella casa uua pobre jóven delirante y exaltada, que adivinaba la vida y entreveía su felicidad, amando hasta sus tristezas; habia hecho de su alma un instrumento cuyas cuer das hubieran podido producir sonidos deliciosos y le habia condenado á un eterno silencio.
Pero ¡ay! la suerte de Ursula era mucho mas triste de lo que me figuré al ver su palidez y su abatimiento, cuando creí que debia sentir alguna desgracia; la infeliz habia carecido de todo eu la vida-----
¡de todo! ¡hasta de la desgracia!
Habia visto pasar el tiempo arrebatándola cada dia parte de su juventud, su belleza, sus esperanzas, su vida; y liada habia para ella, siempre nada;
¡silencio y olvido!
Volví muchas veces á ver á Ursula; y hé aquí poco mas ó ménos como me contó un dia su vida sentada al Ldo de la ventana.
—He uacido en esta casa y nunca la he abandonado; pero mi familia no es de este pais: somos aquí extrangeros. sin víuculos ni amigos. Mis padres tenían ya bastante edad cuando se casaron; no los he conocido jóvenes. Mi madre se quedó ciega, y esta desgracia entristeció su carácter: por esto mi casa ha sido siempre triste, nunca he cautado en ella. Nadie ha sido aquí feliz; mi infancia pasó silenciosa, porque no se me permitía hacer el menor ruido. Raras han sido las caricias que se me prodigaron. Mis padres me tenian amor, sin embargo, aunque nunca, turaleza y cou los dulces desvarios que á nosotros nos me declararon lo que sentiau; pero he juzgado de embargaban.
por el mió, los he amado y he conocí- M:~J 4 TTl
volver de un dia de campo pasado alegremente en Ln el de Tacón.—El Sr. f).. Femando de Peralta. el de' tocha* en 4S0$ libres para el vendedor: impondrán calle de ia botella v & 12 r». id-el garrafón hasta de 26 idem,todo conel aseo romr,afila de mochas nersonsa á la entrada del m.e Colon.—El Sr. Ü.Joaquin de IW, rer v Sánchez..--Eni ám-, Merced núm. 38.	3 y esmeío mas recomendable. T.mbien se vende vinagre .le ie-
£ te *- ¡s~sa ísej&*	¡»y*«** °“lata *• » *• z&stz " tes&MSrts t te
*■ p Eá.1 P„, ll,,l l .... d. Craula. Era ÍS£..-*». — —- *.	-S- JtfftXEStfítSSr	^^	^ ~	„
inmotivada, pero yo sentía involuntariamente uua	:«l que actualmente la v»»de, fin embargo de? ser rilnv sana v Deseando el dueño de la t V A rt HA de que o »•*
viva emoción, v sin hablar una palabra eu todo el i REAL COLEGIODÉ ESCRIBANOS DE LA HABANA, sini la menor tacha, no habiendo tugar k redmtoria por haber pe- de vino que seexpendan en su establec.nri.eiifo no se ^nlomiun
g , - * .	,	i.--	¡vi	---- dido popel, por f*u ajuste: calle del Obisno mim 15 neleiería.	con las de los demas en su clase, ha dispuesto que po> »/»ora
camino, fui imaginando delirios. Me parecía irnpo- „ ,_ _____i ju _____.n„annU,í-.f.rnr„n. 1 él JZ-	Á e n*! Jl!:. iril j. lleven las botellas «demás del sello claro en la tapa el mismo
------- pul	ajilóte, vnuc uci v/UI«p«J 1JUIIJ.	pcinci iu.	—	'	,	.	.	..	,	'	.	■	i ;
Eu la Junta general de elecciones que celebró esta Corpo-	ge vende en 450$ libres »ara el Vende- , veu las botellas ademas del sello claro en la tapa el n
sible que el jóveu
_	¿~%	•	i	i n	:	in^muci *«uv.	,--4- --	,	~	~	uwi, uua negra crioua, 1
imeutos. Creía y cas. esperaba que los llegase a com- Galmuo. Alcalde mayor tercero, resultaron elegidos para servo m¡,de> enüe„de del gob.erno y aseo de una casa, eorí ma¿ que queen «ta cMaw aínúblteo to7.7u* «Viséndolo opor-»acaso uo era asi..........................¡Hay tantas co-'los empleos en el entrante afio de 1851, los individuos siguientes. principios de cocina y l*v«íin ann» vb;n	an iQ AOO„ n jo J._________ ase sirve al publico i
_	.	11 a.   	6 a* 11 M QVcal ■ >1 n vi A I I 11	I 11 V V	■	- . -
con
con
sus que solamente se dicen cou las palabras.
Era ya de noche, uua de esas bellas noches dei j otoüo en que todo yace tranquilo y reposado; ui el menor soplo de aire agitaba las copas de los árbo-les enrojecidas por ios últimos rayos del sol pooieu-te. Era imposible no abaudonar á dulces desvarios an°' contemplando aquella hermosa naturaleza que esta-	l” " joií t 7 p a rt i c u l a r e c o n ó m i c*a ! ¿ *
ba adormeciendo en aquella hora todo lo que tenia ¡ Los que deseen hacerse cargo de las conducciones de efec-vida en 8U seno, méliOS al hombre que velaba para j tos del material del arma que ocurran por tierra á los almace-peusar. Era uno de esos momentos en que el alma ¡net»» muelles y fuertes de la dependencia de esta plaza, pueden
,	n	. i nresentar sus proposiciones desde esta fecha hasta el di del mes
se enternece, en que el corazón es mas compasivo	,le onc* i'una ne| el) ,a oficina Je ,H Direccion de es-
y estamos prontos para llorar, sin saber porqué. [te establecimiento, donde se hallará de manifiesto el pliego de
, piiuuipios de cocina y lavado, sana y sin tachas: en la casa n. 49, tunamente, calle de la Obrapía impondián.	7
&££* 1 o a José Sorna“" ^ ^	______________________¡	■ ««** que se le dispensa á esta vinatería, lo justifica
Idem 2.= Br. D. Juan de Dios Pastoriza.	nr A VTM ir	¡ U’uv bien la concurrencia de parroquianos que diariamente y
Tesorero... D. Pedio Vidal Rodríguez.	ANIMALE».	¡á todas horas lo favorecen, quienes á demas de tener la según-
Secretario.... D. Felipe Bcnicio Foínari.	Se Venden 16 yuntas de buey68 gordos y dad de tomar el vino pun, y de 1« mejor clase, tendrán ahora y
Habana Diciembre 26 de 1850.—José María Gamboa, secre- hermosos, maestros de todo trabajo propios para ingenio, y tres !en l?( 0 ll®mP0 la Par««»t»a de que en el evento que alguna vez
i carretas de marca con ejes de hierro: en la calzada de Galeano ¡no fuese de 8U Susto «1 poderlo cambiar por el de otra pipa. J MAESTRANZA"DÉ ^ÁRTILLÉRlX	Inúm. 126 darán razón.	3
JUNTA PARTICULAR ECONÓMICA.
ÜE CARRÜAGES.
Por ausentarse su dueño se vende en las
do9 terceras partes de su valpr un quitrín de sólida v esquisita construcción, nuevo, de última moda, v no ha rodado: calle de San ltnfael núm. 110| tratarán de su ajuste.	¿
Un carruage de cuatro ruedas sobre mué
. Alc.é. lo? ojos, desde el extremo de la calle di- condiciones y reunida la-Imita económica para	¡ ue8 ingleses á toda prueba: tiene cuatro asientos holgad ,s en lo
á Ursula. El último rayo del sol atravesaba la |trntd al. m®J°.r P?a,or* Hubana 21 de Diciembre de 1850. E -----------n— — «i ««o»««»«. a »- ■— —1-----------—-»-------
! secretario, Frisciliuno de V'era.	5
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
vise
vidriera y brillaba sobre la cabeza de la joven. Sus cabellos negros recibían así un brillo que nunca habían tenido. Al verme, dejo asomar ú sus ojos un :	alquilan negros para los trabajos de esta Empresa. Repoco de alegría y se sonrió con aquella triste son-!gla 18 de Dici embrede 1850.—J. Meedive.	6
risn que me gustaba tanto. Su vestido negro, de) En eTdepÓSlto'dela fábrica de ClaVOsTsi-largos pliegues ca.dos dejaba adtvmar de todo •» tuado"“c7m“Xdp losv.pores de M.tanzas, se encuentran, cuerpo úuicainente la cintura doude se señalaba el! toH ll8 claHeP de clavos existentes.	10*2
talle muy delgado y flexible á causa déla flaqueza!----
y no desprovisto de gracia. En medio de su cintura tenia prendido un ramilletito de violetas, sus flores favoritas.
COMPAÑIA
DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA.
interior y dos en el pescante: es á la vez coche cerrado pura las aguas ó invierno, berlina con el fuelle á bajo v carruage descubierto de verano, pues se le quita una media cuja y en su lugar se le coloca oirá con una barandilla de bronce, teniendo pa-I ra entonces una vestidura blanca; es de medio uro y se da con j equidad inclusos arreos muy bonitos parados caballos; cade Prado núm. 1£.	3	Íntoroaíinfo 5
El que quiera hacerse de un quitrín su- interesante a
mámente barato, bien para el diur¡o de esta ciudad ó para el
campo, por lo fuerte y bien acondicionado, puede verlo y tratar de su ajuste eu la calle de la Concordia núm. 73, advirtiendo un, tA1„„,uo „x. U(Bnnv M	que está acabudo de pintar y emplatinar de nuevo. En la misma
Desde Tas 5*hasm las“ 7 de'la'míde está‘abierto en el para- ae solicita alquilar mía negra lavandera y regular cocinera y
se pagara bien con tal que sea de buenas costumbres. 3
En la palidez ile Ursula, en su vestido negro ! I_«s trenes del dia «¡guíenle
en sus llores de tan triste color, eu aquel rayo de sol poniente que la iluminaba, habia alguna cosa a-quella tarde que armonizaba con la belleza de la na-
su corazón
mío, los he amado
do que me atnabau ellos también. Con todo, mi vida no ha sido siempre tan triste como ahora; he tenido una hermana.
Los ojos de Ursula parecieron que iban á bañarse en lágrimas; pero sus lágrimas no corrieron, porque estaban acostumbradas á quedarse ocultas en el fondo de su corazón. Continuó diciendo:
—He teuido una hermana mayor: era un poco taciturna como mi madre, pero compasiva, dulce, a-fectuosa para tní. Nos queríamos mucho.........Com-
partimos entre ambas las solicitudes que necesitaban nuestros padres. Una de las dos se quedaba siempre en casa para cuidar á nuestro anciano padre; pero la que salia traía á !a otra ramas de espino, arrancadas en las cercas, y hablaba á su hermana del sol, de los árboles y del aire. La otra se figuraba también haber salido de casa, y luego, por la noche, cosíamos juntas á la luz de la lámpara. No podíamos couversar, porque junto á nosotras estaban durmiendo nuestros padres; pero al levantar los ojos, cada una hallaba sobre el rostro de la otra una dulce sonrisa. Después subíamos á acostarnos á un mismo cuarto, y no nos quedábamos dormidas hasta que una voz amiga nos decia repetidas veces: “¡Bueuas no-lies! ¡Duerme bien, querida hermana!”
Dios hubiera debido dejarnos juntas; ¿no eo así/.. ¡No me quejo sin embargo! ¡Marta es dichosa allá arriba/
No sé si la falta de aire y de ejercicio, ó mas bien la falta de felicidad, causó la eufertriedad de Marta; pero la vi debilitarse, languidecer y sufrir. ¡Ah! solamente yo era la que me inquietaba por olla; mi madre no la veía y Marta jatnisse quejaba. Mi padre empezaba entóucesá caer eu la insensibilidad eu que hoy le veis. Mucho tardé en poder decidir á mi hermana á 11.mar uu médico.
No tenia uada que hacer eu este mundo: languideció mas por espacio de algún tiempo, y después se murió.
La víspera de su muerte, me obligó á sentarme al lado de su cama; tomó una de mis manos entre las suyas temblorosas y me dijo:—¡Adiós, mi pobre Ursula! El único sentimiento que llevo, es el dejarte eu la tierra. Ten ánimo, y cuida mucho á nuestro padre y á nuestra madre; sou bueuos, Ursula, y nos aman, aunque no nos lo dicen siempre, Cuida de tu salud para poder asistirles; tú uo debes morir, sino después de ellos. ¡Adiós, hermana mia! no llores mucho y ruega á
Dios con frecuencia.......¡Hasta que nos volvamosá
ver, Ursula!
Tres dias después, llevarou á Marta oculta en su atahud, y yo me quedé sola aliado de mis padres.
Cuando conté á mi ciega madre la muerte de mi hermana, arrojó un gran grito, dió algunos pasos eu el cuarto, cayó de rodillas. Me aproximé á ella, la levanté y la conduje á su sillón. Desde entonces uo ha gritado ni llorado mas; solo sí, es mas taciturna todavía que antes, y la veo con mas frecuencia pasar entre sus dedos las cuentas del rosario.
Nada mas casi tengo ya que contaros. Mi padre se volvió enteramente uu niño, y perdimos algo de la pequeña fortuna que constituía nuestro bienestar. Quise que mis padres no se apercibiesen de ello; engañarlos era muy fácil: él no comprende uada, y ella es enteramente ciega. Me puse á trabajar, vendieudo ocultamente mis bordados. No he conversado con nadie desde que murió mi hermana. Amo la lectura y no puedo leer, porque es necesario trabajar. Nunca salgo á tomar el aire mas que los domingos, y no me alejo mucho, porque voy sola.
Hace algunos años, cuando yo era mas jóven, he soñado mucho: aquí, junto á esta ventana, mirando al cielo. Poblaba de mil quimeras esta soledad y abreviaba asi la pesadez del dia. Pero uua especie de frialdad heló mis pensamientos, y dejé de soñar.
Mientras he sido jóven y uu poco linda, he ospe-rado, á la ventura, no sé qué cambio en mi destino. Pero ya tengo veinte y nueve años, y la tristeza, mas bien que la edad, ha ajado mi rostro. ¡Todo ha cou-bluido!......ya nada tengo que esperar; aislada aca-
caré aquí mis dias.
No cre.is que desde el primer rnomeuto acepté yo este amargo destiuo cou resignación. No, habia dias etique mi corazón se revelaba contra la idea de tenor que e ivejecersiu amar. Siu ser amado, puede pasarse; pero sin amar_______¡es cosa que mata! ¿Me atre-
veré á confesarlo? he mui murado muchas veces cou-tra la Providencia y he tenido culpables pensamientos de quejarme y revelarme contra ella.
Pero este tumulto interior ha pasado del mismo modo que mis esperanzas. Pienso eu las dulces palabras de Marta. “¡Hasta que nos volvamos a ver, hermana mia!........” y solo queda eu mi corazón una
sufrida resignación y una abnegación humilde. Rezo
casi siempre y no lloro sino rara vez. ¿Y vos?_¿sois
feliz!
No respondí á la pregunta de Ursula. Hablar de la felicidad delante de ella, hubiera sido lo mismo que hablar de un amigo ingrato delante de personas que se han olvidado de él.
Alguuos moses después, en una hermosa mañana de otoño, iba a salir de mi casa para ir á la de Ursula, cuando vino á verme un oficial del regimiento que estaba de guarnición en aquella ciudad. Como me halló dispuesta para salir de casa, nte ofreció su brazo y nos dirigimos hacia la estrecha callejuela. Casualmente hablé de ella y del interés que me iuspiraba; y como el jóveu oficial, qne se llamaba Mauricio de Er-val, parecía complacerse en la conversación, acorté el paso. Cuando llegamos junto á la casilla parda, ya le habia contado toda la historia de Ursula. La dirigió n ua mirada de interés y de compasión, la hizo uu saludo y se marchó. Ursu a, sorprendida por la presencia de un extraño cuaudo solo esperaba verme á mi, se habia sonrojado lijeramente. La pobre jóven me pareció entonces casi linda, uo sé si por la animaciou que cobró su fisonomía eu aquel instante, ó porque yo le deseaba así.
No puedo decir qué vagos pensamientos cruzaron por mi imaginación. Contemplé largo rato á Ursula, y después -absorvida en mia reflexiones, sin decirla una sola palabra, me levantó y pasé mis manos por los banilós de su peiuado, dejándolos tn ,s bajos sobre sus pálidas mejillas. Me quité una cinta de terciopelo negro que llevaba al cuello, y la puse eu el suyo; cují algunas llores y las prendí sobre su cintura. Ursula se sonreía sin comprenderme. La sonrisa de Ursula me causaba siempre pena: no hay nada tan triste cunto la sonrisa de los que son desgraciados. Parece que se sonríen para los demas y no para ellos.
Pasaron muchos días sin que volviese á ver á Mauricio de Erval y mas dias auu siu que la casualidad me proporcionase la ocasión de volver á ir cou 61 á la casilla parda. Pero al cabo sucedió así. Al
Mirad á Ursula, dije á Mauricio de Erval llamando su atenciou hacia la ventana. La miró y siguió márchando con los ojos fijos en ella. Esta mirada desconcertó á la pobre jóven, tímida como una niña de quince años, y cuaudo llegamos cerca de ella, los mas bellos colores animaban su tez. Mauricio de Erval se 'detuvo un poco en la calle, habló algunas palabras con nosotros y en seguida se marchó, l’ero desde este dia entró muchas veces en la ciudad por la callejuela de Ursula y se llegaba á saludarla. Por últinqo, uua vez entró en su easa conmigo.
Hay almas tan poco acostumbradas á la esperanza, quenosaben conocer el bien que les sucede. Ursula, envuelta eu su tristeza y continuo desaliento, como en un velo que la ocultaba el mundo exterior, nada veía, nada interpretaba, naJa la causaba alteraeiou. Permaneció, cuando la miraba Mauricio, como cuando yo la miré, abatida y resignada.
Eu cuanto á Mauricio, yo no sabia claramente lo que pasaba en su corazón. No sentía amor, lo creo así al ménos; pero la compasiou que le inspiraba Ursula llegaba hasta al afecto y aun hasta el sacrificio. El alma do este jóven, algo deliraute, gustaba de la atmósfera do tristeza que rodeaba á Ursula. Iba allí á su lado á hablar mal de ia vida, á nlasfetnar contra sus placeres, á hablar únicameute de sus desengaños, siu tener en cuenta que en este cambio de tristezas se exhalaba de sus dos almas, jóvenes todavía, una dulce simpatía que llegaba á asemejarse mucho á la felici dad cuya existencia negaban.
Por último, aiguuos meses despnes, una tarde caminando por eriales incultos junto á la orilla de un bos que, á alguuos pasos de nuestros amigos, me dijo Mauricio:
—La felicidad mas positiva de este mundo ¿no con siste en hacer la de otro? ¿No goza en la alegría que se da á los demás una inmensa dulzura? Sacrificarse á una persona que no hubiera sin nosotros conocido en el mundo mas que lágrimas, ¿no es preferible á la suer te mas brillante? Resucitar á una alma que se muere,
volver a darle la vida____ ¿no es esto uua verdadera
dicha?
•	(C ontinuard.)
dero de esta ciudad el deapaeqo de papeletas y equinages pura I dia siguiente. Hubana Diciembre 21 de 1850.— J. A. Echeverría.	________________A____
BRIGADA DE ARTILLERIA DE LA HABANA.
Debiendo procederse á ia adquisición de mulos y muías para la dotación de la 3. B batería de montaña, la J unta de lu misma ha acordado ae haga saber al público para que los que tengan ganado con las condiciones necesarias v quieran venderlo, se presenten en el cuartel del cuerpo á fin de proceder á sit reconocimiento y ajuste, b abana y Diciembre 23 de 1850.—El
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 26 de Diciembre de 1850.
los señores hacendados y a público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada «na nueva fabrica en extramuros, ralle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja
,	...	, -	-	[reme tti;u;nibCI, tu uumr. put-uo Iiivjmiviv.ini	.1
£i& IR CRllG XÍ631 ÜG 13. bRllIíi H. 13 S8 llR“ jde lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas v de zinc; gabe-llan de venta un surtido de carruages nuevos hechos á la última j tas de hierro para estufas de solo una pieza, clavad«« ó rema-moda, todos vestidos de gró de seda de todos colores, y los mas j chadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, per-elegantes que se ha visto en clase de carruages de modo que ase ¡ feccion y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción gura que cualquiera que vaya a verlos y necesite de uno 6 mas particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes
conque están trabajados, llevaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las buce
no se irá sin comprar, de ver el gus! y lo baratos que se dan, y también se cambian por otros viejos, y se responde por el tiempo que se trate.
DE ALHAJAS, MUERDES, &c

Santo Domingo.—Hoy á las 6 de la mañana se celebra en la iglesia de este nombre la misa de eos tumbre, cousagrada i la Sma. Virgen de! Rosario, por la tarde á la misma hora la salve, cantada con ór gano, eu loor de la misma Virgen, después de rezado el Rosario.
—Tercera O. de san Francisco.—Estamos formados que todos los sábados primeros de cada á las seis y media de la mañana, se canta en esta igle sia una solemne misa, dedicada á la Sma. Virgen di la Candelaria, y todos los dias 19 á Sao José.—Tara bien sabemos que varios devotos de Ntra. Sra. de los Dolores, tratan de costear una solemne misa cantada todos los viérnes primeros de cada mes, misa que comenzará en el próximo mes de Enero, y que será cou el tiempo realizada de una manera satisfactoria para los devotos de la citada Sma. Virgen—Se trata de uombrar uu orador para la festividad que nos ocupa y se proyectan otros muchos alicientes religiosos para la misma.
—Fiesta religiosa.—Senos ha informado que el domingo 16 del corriente tuvo efecto la solemne fiesta que anualmente consagran á su santa patrnna la Sma. Virgen del Pilar, los fieles vecinos del pueblo de Vereda Nueva, fiesta que quedó con la mayor brillantez, merced al interes que por ella se tomaron los señores cura párroco y capitán juez pedáneo. Después de la misa se cantó un solemne Te-Deum en acción de gracias por la cesación dol cólera, y por la tarde se verificó con el mayor lucimiento la procesión.—Los regocijos públicos fueron buenos y tuvieron por complemento un magnifico baile dado en la glorieta del pueblo, baile que ha dejado gratísimos recuerdos eu el corazón de la juventud que ¡o favoreció.
—Santiago.—Por una persona recien llegana de la villa de este nombre, sabemos que siguen activándose con el mayor entusiasmo los grandes preparativos de la fiesta que anualmente se tributa á la Sma. Vír gen de las Mercedes.—Los proyectos de bailes y otras diversiones para aumentar los regocijos de la festividad, se llevarán á cabo de una manera satisfactoria pa ra la hermosa juventud de la población, amiga de las recreaciones honestas.
—Rosas de Coba.—Se están litografiando ocho lin das contratauzas pertenecientes á la colección de este nombre, contradanzas que formarán un ramillete lírico, propio para el aguinaldo de pascuas que se debe dar á las bellas suscritoras do dicha colección, y amigos de la buena música.
—San Antonio.—De la villa de este nombre s nos escribe una larga carta en la cual so nos habla mué favorablemente d, las diversiones que han tenido lugay eu los dias primero y segundo de pascua.—La comr pañía dramática de los tíres. Florez y Ruiz, han contribuido en gran mauera al entusiasmo que ha reinado-en la población, trabajando en el bonito teatro de Franco.
—Baile de mascaras.—El domiugo por la noche tendrá efecto en el teatro del Circo un magnífico baile de máscaras, según vemos en una nota que se halla al pié del anuncio de la función dramática dada por los estimables aficionados de la sección de declamación del Liceo de esta ciudad.
¡t Horas de las: observaciones	Baronie- j ro de ni—i reí cons-; tante de je Fortín. ¡	Temió- j metro emigrado.	Higrome-! tro de Saussure.	ERMOMKTRÓGRAF DE RUTHERFOLD.	
				VJáximun cent.	Míninvun cent.
6 de la mañana		n. mm. 3.759.3	! 21°8	67°5 ;		
•1 4 de la tar-, de		n. mm.¡ K758.6 !	25?	64°5 	i		
9 de la noche		m. mm. 0.753.7	2.T6	67°5		
Horas de las observaciones	\NKMOMETRO DK HERRERA. ,				Horas de las lluvias.
	Rumbo. !	Fuerza ; jn ks. so-; »re 1 mé-tro cua-drudo.	Velocidadj en métros »or según ios sexagesimales	Pluvió- metro métrico.	
G de la mañana		S.E.	0.00	0.00		
4 de i a tarde		N.E.	2.535	1.95		
9 de la noche		i N.E.	0.00	0.00 Relámpagos sin truenos.		
Horas de las observaciones	1 Estado del ¡ cielo.	T rueños sin relám pagos.		ObíF.RVACION E8	
6 de la ma ñaña		con nubes I				
4 de la tarde		ceu nubes				
9 de la noche		1 claro i 1				
Habana 28 de Diciembre.
AFECCIONES astronómicas. —Sale el sol á las 6 ll. 38 de la mañana v se pone á las 5 h. 22 m. de la tarde.
parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El teniente coronel í>. Antonio Senespleda.
Facultativo militar do semana primer ayudante L). Fran cisco Fornies, vive en el cuartel de la Corona pabellón n. 3.
Escribano.—l). Antonio Regueyra.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente, mea —Ll Sr.D. José María Espelius.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Juan Ignacio Rendon.
Diputadas dk ídem.—Las Sras. Condesa viuda de Zal-divar y Da. Tomasa Du&rte de Trevejos.
Medico—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana—En la Habana—Dres. Don Francisco Pujáis y More y don Francisco Sánchez Zunzune-gui
En Guadalupe yPeñalyer—Ldos. D. José María Barrían darán y D. José Vicente Mederos.
En Colon y san lazako.—Ldos. D. Márcos Rencurrel y D. Rafael Valdes.
Mim o-mjtium,
En el despacho ae e3ta imprenta se halla
venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. || Formularios para
Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis-j rativo del ramo de sanidad de a Islade Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones. •
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos partido, de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y ci-j rujia.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y urbitrios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
mos de fabricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos. Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado, Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Jtinta direc tiva.
Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór den del Escmo. 8r. () MorirteII
Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el aprendiza
ge de artes y oficios.
Hojas» estadísticas para jue—
Sorprendente baratez de muebles.—Todos
los de una familia que se ausenta, se daran juntos ó separados, son nuevos, hay sofá, mecedores, sillas, silliias, banquetas, canastillero, tocador, costurero, mesa de tresillo, cuadros, mapas, termómetro, targeiero, cama, quinqué, florero«, caduquen», palanganero, tinagero, silla altado niño, aguamanil, bandejas, fiambrera de alambre, semicupio, caja de música, utenxi-lios de mesa y cocina etc., libros y alhajas: calle de la Obra-pía n. 45 entre ia de Bernaza y Villegas, átodas horas. En la misma dan razón de quien compra una casa en buen punto, por loa alrededores, de 2,000$ venta real ó pacto; una criada por los de 3#0 á 400$, venta real; v en pacto por los de 200$: también un negrito ó negrita por íos de 200$.
MUEBLES.—En la calle del Prado núm.
H se venden juntos ó separados los siguientes.—Un sofá rejilla y caoba, cuatro sillones id. id., una docena sillas id. id., una mesa de sala de caoba con piedra de mármol, dos rinconera« dos espejos apaisados iguales en tamaño, dos jarrones de ala astro bajo fanal de cristal, dos fruteros de jaspe, adorno de rinconeras, una mesa de tresillo caoba, un escaparate de caoba y puertas de cristal, una mesa redonda de caoba con piedra de mármol y otra sin ella, una docena de sillas madera y rejilla, dos cómodas de caoba con escritorio y dispuestas de manera que ee pueden dividir en dos para su fácil conducción, dos id. sin escritorio pero del mismo modo que las anteriores, una mesa bufete, barandilla, caoba y meple, dos estantes para libros con puertas de cristal y dispuestos de manera que se puedan dividir en cajones para «u fácil conducción, árnbos sobre dos mesitas caprichosas y pueden servir también para tubaquerias, una docena de sillas madera y rejilla: una cama grande con cabeceras y armadura de caoba, banadera, quinqués etc. etc.	3
EL LENTE,
dalle del Teniente-rev esquina de Aguiar.
LA CUCHARA,
calle de la Muralla entre las de Cuba y Aguiar.
EL SOLITARIO,
calle de la Muralla esquina á la de Compostela y
EL ADEREZO,
calle del Obispo esquina a la de Aguiar.—En estas cuatro men donadas platerías y joyerías pertenecientes á un mismo dueño, se acaba de recibir uu considerable surtido de prendería fina vndiéndose á los equitativos precios de costumbre. 11
El legítimo calificado específico para las
bubas y úlceras gomosas del Dr. 1). Juan Matías Cabezas, que se expendía en la botica y-droguería que fué primero de su propiedad, y después tuvo en compañía con el Lelo. D. Víctor Bas-set en la calle del Obispo núm. 25, frente á la casa del Exorno Sr. D. Joaquín Gómez, se encontrará únicamente en la botica dal Dr. D. Francisco-de Paula Suarez, calle de Mercaderes frente á ln casa de la Exorna. »Sra. condesa de Mentalvo. 48
RIEDIO LUTO.—De oro fino y azabache,
preciosos alfileres, candados y medios temos para señoras, y candaditos de lo mismo para niñas, todo de hechuras nuevas, reuniendo á sus elegantes formas, la sencillez que requieren los adornos para tal uso. Se hallan entre la nueva prendería fina que acaban de recibirlas cuatro platerías y joyerías nombradas EL LENTE, calle del Teniente Rey esquina á la de Aguiar; LA CUCHA RA, calle de la Muralla entre lus de Cuba y Aguiar; EL SOLITARIO, calle de la Muralla esquinaá la de Compostela, y el A DE REZO, calle del Obispo esquina á la de Aguiar.
Sobre cartas blancos y de color á peseta el
paquete, y tomándolos por docenas á real; en la plazuela de Peten, calle de Compostela, accesoria contigua a lu tubequería Las Vegas de Rio Seco.	6
CALENDARIOS PARA AGUINALDOS.
En el establecimiento de B. May y comp;, calle de la Obra-pía núm. 6, se hallarán Calendarios, impresión de lujo, con encuadernaciones de todas clases, desde las mas finas á las mas sencillas.	17
Leontinas de oro finas para hombre. Otra
gran paitida do ellas acaban de recibir y venden con la equidad
mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado laespqriencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan ácausa de su prolongado costura, ha mejorado este’ defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También «e compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus alleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso v urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la-mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajo«, sino á cuantos inas concierne e» arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encurgarle algún gran nú mero de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio n úin. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Baró, en don de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podran contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tamoien se encontrará gran número de farolas de nueva in vención con reflectores de platina, con dos económica« luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas páralos ingenios y otras fincas rurales, por lu gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se lian recibido estos últimos «lias, de París y Liverpool, un grao surtido «le piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al «»mato de una mesa.
Un súrtalo de estuches de buulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secrems pura guanlar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con
sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras .los piezas para caldo ó liquido, pudiendo tenerlos eweudidos ¿in que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de piés charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; emitas muy túen charoladas, con sus divisiones pura gimrdur especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas, y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estandoo cnvencido de que ninguno de su clase, tamo en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, j»ues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuanta« preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare áél, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un peque-aumento á los de factura, pues como los pedidos que recib e son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlalo ñas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas semicupios o medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, cou mecheros pura gas sumameute fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, sieudo esta casa la que trubuju para dicha empresa.
ir mmm-1
acreditada en las cuatro platerías y joyerías pertenecientes á un mismo dueño, nombradas EL LENTE, LA	* *' *
EL
CUCHARA
SOLITARIO y EL ADFREZO.
Aviso á los señores hacendados.—Eu la
ferretería de I). Antonio Ferrany compañía, calle del Baratillo, frente ála puerta de Curpineti, se encontrará un surtido genera de hormas, á precios equitativos.	68
CAL DE MARMOL SUPERIOR, de las
canteras O-Donnell en isla de Pinos, ya experimentada por varios hacendados, para la elaboración del azúcar, en barriles muy bien acondicionados: se vende á 3$ barril en el tállenle mármoles situado en la calle de Dragones núm. 16, entre el Campo militar y plaza del Vapor frente ui ferro-carril casa conocida poi el Recreo de las Ninfas: á 22 rs. en San Felipe casa del Man* chego: á 20 rs. en el muelle del Batabano en casa de D. Santiago Nogueras: ti 2$ en el embarcadero de Pinos y á 4 rs. eu la cantera; advirtiendo que en este punto es «in envase. Adema? se vende al menudeo á 3 rs. la arroba en el citado taller de la calle de Dragones.	4
EL PAQUETE, calle de la Habana esquina á la de la Obra-pía
Este antiguo establecimiento debiendo dejar realizado todo si gran surtido compuesto de géneros de todas cluses para fin de año, lo participa á sus numerosos amigos y al público en gene| ral, ú fin de que acudan antes de e*te término á proveerse de cuantos efectos necesiten, en la inteligencia de que la rebaja que se lia hecho en todos los géneros es bien considerable. Omitimos
ces peuaneos
LA ESPAÑA.—Diario de política, de eco
nomía pública, de tribunales,de literatura y comercio.—Se han recibido varios números de este periódico.—DEl’OSITO 1>E PUBLICACIONES, calle de O-Reilly núm. 103.	8
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa núm. 120 calle de Man
rique, entre la de Dragones y Salud por su ajuste: en la cerra da de Sta. Ciara núm. 1S impondrán.	'
Se vende un cafetal á media legua del pa
rudero de Melena, con 84 excelentes negros de trabajo. 10 cuba Herías de tieira, casa de vivienda y uros edificios, pozo fértil, cafetos y árboles frutales, recientemente tasado, con el fin de ar reglar una testamentaria: por el térmiuo de 10 dias se admiten proposiciones en la calle d vi Teniente-Rey núm. 69, yen la de¡ Obispo núm. 6, escritorio de la Comisión de la Compañía geni ral española de Seguros.	y
Para realizar una testamentaría se vende una casa de manipostería ubiendo en la calle Real del pueblo de San Diego de Nuñez, en que existe una tienda mista a-creditadn de muchos años, regularmente surtidn, con tres esclavos ó sin ellos y demas enseres que le son pertenecientes, lasodo todo 6,51)0$ 3¿ rs.: el que quiera instruirse v para sn a-juste ocurra al Sr. D. Nicolás Pineda, casa del Exctno. Sr. 1). Joaquín Gómez, ó al Ldo. D. Enrique Gabriel, en Bahia- hunda.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra buena lavannderay
planchadora, regular cocinera, racional y humilde, sana v sin tachas, en 450$ libres para la vende«lora: calle de »San Ignacio núm.48 informarán.	-j
Se vende una negra jóven recien parida
con su cría, es muy buena cocinera, regular lavandera, muy humilde y ágil para cuanto la apliquen: en ia calle Real de la tíalud núm. 68 entre la cerrada del Paseo y la de Gervasio du-án razón.	^
Se vende una negra criolla de 28 años de
edad, general costurara, cala y filetea, lava encages y medias de seda, general cocinera de enfermos, buena asisteniu, sana y sin tachas, muy humilde, coartada eu 400$, mas los anteriores derechos libres de estos para el vendedor: calle de San Ignacio núm. 69.	q
Se vende una negra como de 27 años, sana
y sin tachas, excelente lavandera y planchadora y regular cocinera, en 450$ libres para el vendedor: una negra criolla como
la relación de los efectos y los precios porque seria demasiado un<
tandrán marcado el precio,
larga, y advertimos que para ahorrar tiempo todos los géneros
NOTA.—Se ha recibido una gran partida de sarga de Málaga superior, la que se arreglara por piezas á 6£ rs. vara y menudeada á 7 rs., y casimires de siete cuartas á 18 rs. y de los corrientes á 9 rs. Driles de todas clases i 3 3J y rs. vara.
Se venden con la mayor equidas los mué-
bles siguientes: una mesa de caoba con piedra «le mármol, un espejo, un par de floreros, media docenasillas de regilla, un quinqué, una mesa de alas, otra sin losa y un exceleete escuparate; seguro que el comprador quedará complacido: calle de la Ha baña n. 125.	4
MUEBLES DE AGUINALDOS-cuantos
puedan necesitarse para a mueblar una casa de cualquiera clase, estado ó condición, habiendo entre ellos un magnifico escaparate de espejo, una hermosa cama de metal para matrimonio, un célebre lavamanos, un excelente piano ingles arreglado de un todo, dos idem regulares para aprender, una mesa tolla de caoba de correderas para 30 cubiertos, otra idem para 24 un hermoso guarda-loza y cristal, magníficas colecciones d cuadros, quinqués de moda &e. &c.: calle de Cuba núm. 89 pasado el convento de la Merced.	3
Se vende una caja con su herramienta
de carpintería, mnv en proporción: calzada del Monte, u. 359.
VINATERIA DE LA PUREZA.
Esta antigua Vinatería situada en 1« calle de Paula núm, 12 y su depósito en la del Obispo núm. 68, se encuentra en la actualidad completamente provistas del mejor vino catalán que viene á esta plaza, y su dueño deseando, corresponder á la con fianza que siempre le han dispensado sus numerosos parroquia nos, sin embargo que el precio del vino en la plaza pe mantie-
ne á un precio bastante alto, ha determinado en obsequio de ellos que desJe el dia 22 se venda el vino á medio sencillo la botella y 12 rs. id. el garrafón hasta de 26 botellas, siendo corno siempre de lo mejor de su clase.
SI dueño de estas vinaterías acaba de recibir una gran par
Calle del Medio.—Matanzas.
Zarza parrilla de Sauto.—Esenci” vino-
«a y concentrada, con privilegio esclusivo, como remtdiO calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por lu inspección de Estudios, y uprobado por el Escmo. Sr. Vice-rea Protector de instrucción pública.—La esencia de la zarza-parrilla concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específi co para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, pa* ticti 'ármente la personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del eútís, o-sama, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas,manchas amarillas, sanguinolencia en los oios, tez encendida por efectc de la san: re granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho y da vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desai-reglo ó impureza de la sangro
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
ranas, con privilegio esclusivo,como remedio calificado de “mes eficaz que íos conocidos hasta el dia” por la Inspección de Sacudios, v aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector da instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dor. D. Ambrsio C. de Sauto, boticario honorario de cámara de S. M., en su botica y elaboratorio calle del Medio, en Matanza».	;
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos me Jicinas, acudirán en esta, Habana, á los depóstos e«t¡ Mecido» por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Suarez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín F. de Auelle calzada del Monte, en dende se facilitarán grátis las itistmecio nes impresas.	tgí)
Inyecciones de Barata, con autoriza-
cion del Gobierno.—Para curar en poco tiempo sin resultado nocivo las gonorreas, flujos blancos y ulceras ciones venéreas recientes ó crónicas; medicamento ensayado en los hospitales de esta ciudad, aprobado polas Reales J untas de Medicina, Cirujia y Farmaciar y por la Inspección de Estudios; espendiéndose con una lámina que representa el centro del establecimiento de su autor, en a que dice: “BOTICA DE BARATA,” firmada por este, como igualmente el método de usarlo, llevando las botellas en que va envasado un sello en el lacre de su tapa, que designad sitio en que únicamente se vende en esta ciudad que dice: “Habana (extramuros) callo Real de la Salud, casa n. 93, esquina á la de las Animas”: firma del interesado—Mi uel Próspero Barata.	4
ALQUILERES.
Se alquila ó se vende una negra joven,
sana y sin tachas, buena lavandera v planchadora: calle de Cuba núm. 34.

Se desea tomar en alquiler una burra que
sea buena lechero: culie de Dragones núm. 35.	4
I.	Se solicita alqu lar una criada para ser-
tidadel mejor vino viejo de Jerez que se encuentra en la Haba- vir á ln mano á una señoru: calle de la Salud núm.	á
na y se expende al ínfimo precio de 2 rs. ftes. la botella: llevan- la del Paseo.	5
do el casco y por barriles al precio qne se conven-a, aezuro de j	ge desean alquilar DÍezaS altas V deCeü-
que el que lo pruebe se convencerá de que no liav ponderación .	¿	“	. f .	y uuvuu
ni engaño. Continúa la venta de vinagre común á medio sene i- I ’’ . .	' ,<,u clue tenga^e a 4 cuartos para uua lumd a
lio la botella, á real el de yema v 12 rs ftes. la focena de cer- | e3t“Mf > I"™ n,,1"eru8',> l"!r los »'rededores de I* plaza de Ar-veza de M. M. Taríay.	3 inas, de o. t rancisco o en el centro de la ciudad.— I ambien de-
1   ________-r   ___________________________________ ; cao /■ /»11 nnasaz, nn .I« ....I.n J.    I., 5   ____ __ : 1 i jj,j jq
AT*T3T,fl1Jn	wn»ir]n .rv*. ,,«««« j _ a	¡ sea peuparse eo algún trabajo adecuado á su capacidad
AFRECHO. SG VGHuG Gil SSC0S UG R CIRIO.- ven de 16 años de edad, de conducta y sentimientos h>? i
bastantes
taol prpiopara caballos por su mucha calidad y frescura, en la ¡ comendubles, que á una letra regular reu calzada «Jei Monte y calle Ancha núm. 21, en ln calle de la A-l miemos en aritmética mercantil y algunas nocioi margura depósito de nieve y eu los almacenes de Regla junto-1 natural y liaeal; se recibirán los avisos en la maní al muede de los vapores.	3	calle de títa. Teresa n. 78.
_____________■_________B._ ............ Se venden varias partidas de tabaco en Se solicitan alquilar de 16 á 18 negros
de 30 anos, sana y sin tachas, excelente cocinera, regular dulce- ra™a superior de la Vuelta-abajo: en la calle de la Leaaltud n. para un almacén en el campo, donde se le- dará i,n excciei-te ra, costurera de muger, lavandera y planchadora mediana, coar-! esquina déla de Dragones.	2 trato, también se admiten en pequeñas partidas de 4,
tuda en 400$ libres para el vendeilór, está emb razada de ocho!	VINATERIA DE LA UVA PURA .	ta calle de Aguiar n. 74, entre las de la Lau;:,arila
meses: un negrito de dos años, criollo, sano, venta real en 102$ ri j -	» ^ _	...	,	•	*.	,	ra taran del ajuste y condiciones,
libra, para el vendedor: un mulato, criollo, cochero de ------- El dueno de e8te acre'l,ta,1° e*tablec>....e.,to s.tuado en >-
eri a de 7
téLc
Ob
7
Eo
PML
Ex JesusImu,* Y Chavez.—í.do,. I> Juan Pablo Ure- j“‘««ró de pareja v principio* decocinti;«noTirin tachaTco-¡“U*,d*	?• 59> cuaJ™ inmediata á la* puerta* del Mon-
ttaay don l u UÓoségranado.	u.JuauPablo Ure ; mu afi 19 „ú5, de edad en Í5Ü$ libres para el vendedor. T¿dÓa ! ‘em,,e: P."*“1'*.*	numeroso,^favorecedores y alpublrao en
Abasto.—Diputado.« en el presente mes.—Mercado de Cris-
tina.—El Sr. Marques de Aguas Claras..—En el del »Santo Cristo.—-El Excino, Sr. D, Agustín de Morales	Sotolongo.—
por aumentarse la	deí P^don	¡K^neral, que en la actoabdad *e encuentra aurtúlo de una gran	, ESCLAVOS PROFUGOS.
Se veude	»*> *8* « . .*» •»	d«‘ *» « ®«ral.nte ba.
■	a, - ---------------------j —- i..	»ca « pa.«expender de*de el dia 23, fugado de ia quiñi del Dr. !>. Julio Jin
Dueña presencia, propia para trabajar en el campo, aana y sin Ipor mayor (pipas) garrafones y al menudeo á medio sencillo la tuada eu la calzada de la Infanta, do» neg
U«-Rn ;/os nombra