necho á D Antonio Geiline y su familia en su casa cafe- i var á efecto la enajenación de ciertos bienes de su propiedad, Apartido Ha PíK?S/ff fiSS., en las primeras | no se le ha expediío la m-cesarm horas de Jn noche Hel siete óe Marzo del corriente «ño: usando que aparece cierta interdicción discei nida a otra pe v_
?..
• •	'............... ’ ’	' ite año: usando ¡que aparece cicia	-------- *.	,	,
HS	¡	¡rtrap„ente*,	casi decido gracia,
yer, entre otras cosas se acordó hacer presente al público por medio del periódico Aurora, el estado satisfactorio de la salubridad de est ciudad y sus barrios
KM CI I)IC'	lIllCICMIUUn Olí Vsiievj	p. —,	-	,	.	.	/
pente cito, llamo y emplazo por tercer edicto y prepon á los in- de lu Gaceta oficial, pa»a que al	L*}»» si la re- <¿
dicailoa li. PnbloVillav ¡cencío y D. Mateo Martínez (4) .*»«. ¡no anuncio,	3 imít ¡
la divina Providencia , la epidemia del eóiera-.	...—,..........,--r-	, ;|morbus, y que los pocos casos de esta enfermedad que
p.raquecn el imprnrogable termino de tres dias que se cuen- ferida Sanche?. I’olanco es la imsma ,	H¡ ’1	„ _ j_! se observan en el día, son debidos según ¡a opinión de
5	'?rfeBr¡de ,a tr drcurar’4 ,,a
y de no comparecer en el referido período, le les condenará en du: adviniendo que el entredicho es el s<g_u ¡ente:^	p„_ de ,os individuos, que habiéndose retirado para el cam
de la inteligencia de todos ios empleados en aquel establecimiento.
Por la ausencia del Sr. Hezeta de Sevilla, habia quedado vacante la representación que el gobierno le confirió en la obra del puente de esta ciudad. El gobernador actual se ocupó de reemplazar á una persona tan entendida, y su elección en el Sr. D. Pedro Lujan se cree allí que uo ha podido ser mas acertada, mereciendo por ella el elogio de todos los hombres
ÚViritCllUlM^itvei	_	.o	.	i -	>	--¡'«‘O VI vct.il UICICLICUUU |7UI Glllt CI CHI^IU UC
rebeldía por'ei consejo de guerra jeí tribunal, sin mas llamarles “Por decreto dei Excmo.iyn,^g,?®5a4] i P?» regresan ahora de unos aires puros y ti •escos, á la verdaderos apreciadores del mérito, ni emplazarlos por ser as, !a volusmd de S. M.-F'^e«e rezjmrel ^.^mreXho á lis bienes' de’ Da'. Ana Sánchez cñ; ciudad donde sufrimos	l-nos calores demasiado	fuertes, |	—A	las	seis	de la mañana	del	(lia	15	inauguró	la |
ord<en«nza°y pfbí.quise'en U Gaceta oficial 'para que llegue á el expediente seguido como incidente al formado contra el arti- j [igual	y	triste experiencia	Se	tu vo	en 1?.	epidemia pa-,	nueva	carretera de Balaguer	el	gobernador	de	la	pro-
noticia de todos. Habana 30 de Junio de 1850.—Francisco Ja-; Mero Francisco * raneo,	a>0^aiTO	i8.?**®	y a i»» diarreas biliosas, resfriados e iu- " - * J - T - " 1 TT '*	*	*'	•	••
vier Mendoza.—José Fernandez Cota, secretario.	* i de 1 ~
D. Jacobo de la Pezuclay Lobo, caballero dos veces de la real y por i militar órden de San Fernando, de la americana de Isabel la ! en la casa habitación
Católica, condecorado con varias cruces de distinción por ac- \ de 1850.— Fndilla.	_
dones de guerra, individuo de la Sociedad Económica de ami- ¡	Por disposición del ^r. Alcalde mayor quinto v por ai.
go, del país de la Habana, coronel de Milicias de caballería y Pedro Vidal Rodrigue*, se manda convocar por la Gaceta o -primer comandante veterano de la misma arma, v Teniente ] cial y en tro. números consecutivos a l». Antonio Um.Ua nal -Gobernador palmeo y militar de la villa de (¿bines y sujo- i ral de la Corona, vecino que se dice ser del bunio de Colon y de
---------------- ,	, ,	, - -IX	i ,	.	i- ------------------------—..............i vincia de Lérida. Un diario de aquella capital dice
S“ñ*be*Ct^™ii><^rvsdos0muebles0 embargados j?"* Pr°'’UfCen !* T“*" ****' í ^ "U'! HUe á,lo,8	<le di*k° »?*” " **• h «dquisi-
, casabttbitacion de D, Múreos Sauti.” Habana y Junio 28;' las> achaques que abandonados o uo curados como.eiou de los loO.OOü rs. que la junta auxiliar de carrete-
se deben, dan lugar r,l desarrollo del cólera-niorbus; ras de Cataluña debía íi aquella provincia, la reinte-por lo que esta Junta da Sanidad lo advierte al vecin- ‘
Ulte I).
rúdiccion Sçc.	~	|25a«os,y dependiente, para que comparezca eni el juzgado de
y suju-1 ni
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo yemp^oal jocho á d¿Z dé la mañana á evVuar «Á acto de justicia“ dando pardo Francisco Mena, para que en el término de nueve dias aviso al actuario. contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por vagancia, averiguar su procedencia y fuga de dicha cárcel; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y ad ministrará recta y cumplida justicia, y de no, se le declarará rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones en los estra-
(¡ACETA DE LA HABANA.
dos de esta audiencia, que le ocasionarán el mismo perjuicio que si fueren hechas en persona. Que así lo tengo inundado en decreto de esta feclm en los referidos autos. Güines, Junio 25 de 1850. —Pezueia.—Por mandado de su señoría.—Pedro Plutarco Renté.	E *—O
REMATES.
Por auto proveído por el íSr. Alcalde mayor cuarto l). Justo de SandovJ y Manescau, y por anfe el Loo. D.-Lorenzo de 3 Da. Francisca G
Alio, en la testamentaría de
i Gonzalez
Mártes 2 de Julio.
Eu otro lugar insertamos por acuerdo del Exorno. Ayuntamiento una lista de los vecinos del barrio de la caga de Gobierno que generosamente hau contribuido para socorro de los desvalidos desde que fué invadida esta capital por la epidemia, á fin de secundar las benéficas miras de aquella Corporación al acordar con la aprobación de su dignísimo Presidente el Escrao. Sr.
VRiga, es-, Gobernador Capitán general, Cotide de Alcoy, lalguientes
dario, aconsejando á los que se encuentren eu el campo esperen para su regreso época mas oportuna; y ó los que se sienten atacados de alguna indisposición de vientre, acudan al momento íi los facultativos, á fin de que les eviten mayores males ; aconsejando también , particularmente á los que acostumbran beber agua lluvia, tengan la precaución de echarle á la vasija donde se deposite esta para el consumo, una cantidad de ella hervida, a fin de quitarle su crudeza, sin olvidar Ios-vecinos de seguir cumpliendo las disposiciones de policía y reglas de higiene que se le tienen recomendadas, para no dar lugar á un nuevo desarrollo de la epidemia que felizmente podemos asegurar toca á su término.—Lo que comunico á V. S. eu cumplimiento de lo acordado y para que se sirva disponer su publicación eu el periódico oficial de esta ciudad.” Lo quo se hace saber al público por medio del periódico Aurora, para su conocimiento y efectos cousi-Matauzas28 de Junio de 1850.—Falguera.
tá mandado sr anuncien al publico las proposiciones que balie- ¡creación de hospitales provisionales convenientemente | cho el viudo albacea D. Francisco González Arias, de ndjudi- , , n oara que eu ellos se asistiesen con esmero las —Se caree por los gananciales que le. pertenecen y el quinto que le J	’ r •	'	-	-
Renata.—La excelente banda de música del
i n^	' H	i 'iidp de ec	o Si esta determinación I	¡miento (je Leon c|¡5 anoche una serenata al Sr.
dono la testadora, nueve negros cíe ambos 8exp9 y vanas edades,	pujonas uesuiuiuu» uc icuuik-71	^01.«	f	.	L	»	,	.	.	’	n	,	r\~„
las prendas y el menage de casa, por el íntegro precio de su ta-jque ha producido, como era de esperarse,los resulta-j brigadier de infantería D. Antonio García Una, coio-sacion ascendente á 37I8S 6 rs.; para que ei que Quiera mejorarlas ocurra á verificarlo por conducto de la escribanía dentro de nueve dias.	R—*
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sanvoval y Manescau, y por ante D. Joaquín Trujillo. á consecuencia de los autos seguidos por la representación del vínculo Rio-Grande de Meirelescontra la sucesión del caballero Regidor D. Luis Ignacio de Jenes en cobro de pesos de réditos vencidos, se ha de rematar el dia 5 de Julio próximo venidero, en las puertas del juzgado y á la hora de costumbre, el cafetal titulado Calipso, compuesto de ocho caballerías de tierra, ubicado en el partido de San Marcos, distante 15 leguas de esta ciudad, con sus fabricas, almacenes, aguada, cercas, arboledas y demas útiles anexos, tasado en 6841$ 7\ rs.: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á instruirse.	R—3
Por disposición del Exorno. Sr. Presidente Gobernador; con consulta dei Sr. Alcalde mayor D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante 1). José Elias de Entralgo, se hade proceder el dia 4 de Julio próximo, al remate de una casa de manipostería, tejas y tablas, situada en la calle de los Corrales núm. 95, retasada en 1677$ 7% rs.; cuyo acto tendrá efecto de 10 á 12 de la mañana en los portales de la casa del Sr. consultor: el que quiera hacer postura ocurra ei dia señalado.	R—3
En las diligencias formadas por Da. Nicolasa Vargas contra D. José Rosario Aragonés en cobro de cierta cantidad de menor cuantía, que cursan en el juzgado del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, y por anteelLdo. D. Joaquín Lesea-no, se ha señalado el dia 17 del entrante mes y dos subsscuentes háoiles si fuesen necesarios, para el remate de una casa de embarrado y tejas, situada en la calle de Corral-falso de dicha villa, en terreno de 20 varas de frente y 30 de fondo, con sil pozo, tasada en 447$: y se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á instruirse de los del asunto.	R—3
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador politico, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, en la testamentaría de D. Ignacio Valdes, se ha señalado el dia cinco del mes de Julio en las puertas del juzgado del Sr. Asesor, para el remate de una casa de manipostería y teja, situada en esta ciudad, calle de la Picota núm. 73, compuesta de 6| varas de frente y 26§ de fondo, tasada en 2853$: lo que se manda anunciar al público para que el que quiera hacer proposición ocurra á verificarlo.	R—2
1)E OFICIO.
Por auto del Juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. [Miguel F. de Porto, en el intestado de D. José Roberto Bocte, se ha dispuesto ei remate de un negro nombrado Miguel, como de 25 años, de campo, sano y robusto, tasado en 500$, y varias piezas de ropa, en 15$ 4 rs., señalándose la mañana del 6 del entrante, para que el que quiera hacer postara ocurra á la escribanía á instruirse.	R 3—O
Por disposición deí Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr, Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de de ios autos del intestado de Da. María de Jesús Estevez, se ha de rematar el dia 5 del próximo mes de Julio en las puertas del juzgado y á la hora de costumbre, un negro nombrado Pablo, como de 45 año3 de edad, de campo, sano, retasado en 233$: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á nstruirse.	R 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ant$ el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos de la cesión de bienes de I). José María García, se ha mandado anunciar eu este orden el remate quo debe verificarse ei dia 8 del entrante mes y dos subsecuentes hábiles si fuesen necesarios, de las casas situadas en la referida villa y calie de Palo-Llanco, tasada una en 458$ y la otra en 452$.	R 3—O
Para el remate del potrero de D. Regino Cupiro, ubicado en la jurisdicción de Jaruco, titulado Arroyo-vuelta, compuesto de nueve caballerías do tierra, con tres ojos (Je agua fértiles y demas que consta de su avalúo, tusado eu 11963$, está señalado el dia 19 dei próximo mes de Julio, de diez á doce de su mañana, en jas puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto 1). Justo de Sandoval y Manescau, situado en la calle Real de la Salud núm. 7. Habana y Junio 27 de 1850 unos.—-Br. Felipe Fornari.
R 3—0
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, á consecuencia de ios autos seguidos por la fuga de D. Ramón Suri de la capitanía de Guara, se hau de remata • el dia 7 del corriente en las puertas del juzgado á las diez de la mañana, tres cuartos de caballería de tierra en ei partido de Guara, tasados en 5üü$, y un caballo avaluado en 17$, correspondientes á dicho Suri.	R *—O
dos apetecibles, merece los mayores elogios, con la niel del batallón de voluntarios de esta ciudad, y al Sr. misma justicia deben prodigarse á los vecinos que tan ¡capitán de grauaderbs del mismo D. Pedro Domech. liko.-almnntp bi>n contribuido con su ncculio al alivio Fué costeado el obsequio por varios individuos del
liberalmcnte hítn contribuido con su peculio al alivio de la humanidad afligida. Lo hemos dicho muchas veces, la Divina Providencia, no nos somete á ninguna de esas pruebas porque pasa la frágil humanidad, sino para poner mas en relieve las virtudes arraigadas en los habitantes de esta afortunada Isla.
Nos complacemos en dar la mayor publicidad á los apuntes necrológicos del Sr. capitán de navio do la Real Armada don Lorenzo José de Noriegn, los cuales insertó el Diario de la Alarma en su númeio del sábado. Las virtudes que adornaban á tan be nemérito marino, sus dilatados e importantes servicios de que ha sido testigo esta Isla, y la verdadera amistad que le profesábamos, merecen ocupar a la imprenta para que su memoria honrada por la generación presente lo sea igualmente en las venideras.
APUNTES NECROLOGICOS.
Después de setenta años de servicio militar y ochenta y cuatro de edad ha bajado ala tumba el brigadier de infantería, capitán de navio de la real Armada, Sr. D. Lorenzo José de Noriega y Ruiz. Valiente como soldado español, honrado como el primero, discreto y dilijente el Sr. Noriega ha tenido la gloria de terminar su noble y dilatada carrera sin ver empañada su hoja de servicios con la mas lijera sombra.
Comenzó estosálos 14 años de edad entrando de guardia marina en 1780. Ascendió á alíerez de fragata dos años después yen 1788 fué promovido á alférez de navio: en 1791 y 1796 adquirió los grados de teniente de fragata y de navio y en 1809 y 1825 logró los empleos de capitán de fragata y de navio, hasta que en £830 le nombró S. Al. brigadier de infantería con el sueldo de coronel con mando, desde cuya fecha datan sus servicios civiles.
Embarcado en las escuadras españolas durante las guerras contra la Inglaterra, y contra la Francia después; uavegando en el Alediterráneo y en la América
'	--	i .....	______.. „	r.i.:,,,,.
INSOLVENTES
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se remata el dia 13 del corriente, á la hora y en el parage de costumbre, seis cuartos de tablas y tejas, situados en un solar perteneciente al convento de la Merced, tasados en 464 pesos; una casa ubicada en ei barrio deí Horcon, parage que titulan Carraguao, cálle de Santa Ana esquina á la de Buenos-Aires, compuesta de 7} varas de frente y 16 de fondo, avaluada en 695$ 6| rs.; un solar eu el misino barrio y calle, entre la calzada de la Infinta v calle de Buenos-Aires, compuesto de 6$ varas de frente y 39| de fondo, justipreciado en 142$ 1 ri.; y una casa en ruinas, ubicada en la villa de Guanabacoa y calle de la Concepción, haciendo esquina á la de Jesús Nazareno, tasada en 159$ 7 re.: si hay quien quiera hacer postura ocurra el dia designado, ó antes á la escribanía de guerra á instruirse. R *—I
CONVOCATORIAS,
A consecuencia del expediente seguido por D. Gerónimo Cabrizas contra D. Cristóbal Bou sobre pesos, acordado su pago en juicio de paz, ha dispuesto el Sr. Alcalde ordinario de primera elección, por ante D. Félix La neis, se cite de remate al es-presado Bou por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, con advertencia deque los muebles que le fueron embargados han sido apreciados por el corredor mayor de lonja en 360$ 2 rs., y que la subasta tendrá efecto por medio de la almoneda pública el dia dos del entrante á las once de la mañana.
Habana y Junio 27 de 1850.	C—2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.—
Habana y Junio 28 de 1850.—Ignorándose el paradero de 1).
Gerónimo Martínez del Cerro, según el informe del ministro encargado de su citación, hágasele saber por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, comparezca en este juzgado el primer dia hábil después del último anunc’o, á estar á derecho con D. Vicente de la Cámara; apercibido en su defecto de condenarloeu rebeldía al pago de los 41$ que le resta de un pagaré y costas que se originen.—Vigil.	C—*
DE OFICIO.
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con consulta del asesor titular y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de la causa criminal formada por asalto y robo ál). Benito Pendas, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á los individuos que se consideren con derecho á un caballo oscuro, de cuatro á cinco años de edad, con lucero, el bembo superior blanco, las patas del mismo color, castrado, tusado y con una ulmohadica curada de viejo; un chaquetón de pañete ordinario verde oscuro con vueltas también verdes, y un pañuelo de oían de París, centro blanco, guardilla morada y cortejos encarnados; para oue dentio de cinco dias ocurran ul juzgado 4 deducirlo. C 2—O
Ha dispuesto el Si. Teniente Gobernador de la ciudad de „	* •	u y . °	i
Jaruco, con la consulta del asesor titular v por ante L>. José de! Buenos-Aires, que huyeron después de cuatro horas la Cruz y Velasco, á consecuencia de la causa criminal formada i de comlíate, por cuya acción mereció que S, M. se por asalto v robo á l). Evaristo Rodríguez, I). Domingo Ramos dignase mandar que se le dieran las gracias, distinción y L). Manuel Francisco Menfiez, ge convoqno ,,„r tres números 0btUvo várias veces por otros importantes serví-
consecutivos do la Gaceta uncial, lu persona que se considere! \	,	, .	,-L	.	r	i- ____i
con iFreclio á un caballo dorado retinto, como de seis cuartas|c>0«- así como obtuvo diferentes cruces por diveisas|
(leí Norte, en Lima corno en Filipinas y por último dando la vuelta, al mundo con la escuadia que á su mando llevaba el Sr. D. Ignacio de Alava, y posteriormente navegando con las escuadras de nuestro inmortal Graviua, siempre demostró el Sr. Noriega su ardiente -amor á la patria y su eutusiasuio por ei engrandecimiento y lustre de las armas nacionales y del distinguido cuerpo á que pertenecía,
Penosa seria nuestra tarea si hubiésemos de hacer una reseña, por mínima que fuese, de todos los servicios, navegaciones y destinos desempeñados ó eu que tuvo parte el militar de que hablamos, y por lo mismo nos limitaremos á recordar que eu la Habana le hemos visto encargado con aprecio general de la AIayo-ría y secretaría de este Apostadero, de la ísub-inspec-cion v Comandancia del Arsenal, del mando de ía fragata Nuestra Señora de Atocha y dé la Capitanía de nuestro puerto, y por último de la secretaría militar de la Capitanía general de esta Isla y después del gobierno interino, militar y político, déla ciudad de Ala-tanzas.
Creemos un deber sin embargo enumerar brevemente algunos de los combates en que e! Sr. Noriega se hallo durante su carrera eu la armada española, si no para estimular, porque no lo han menester nuestros bizarros marinos, siquiera para tributar S la memoria de aquel una prueba de la gratitud á que le hicieron acreedor sus reconocidos servicios y virtudes.
Siendo guardia-marina fué embarcado en la frá-gata Santa Catalina mandada porD. Miguel Tacón en la guerra con Inglaterra. Esta fragata formaba parte de la escuadra española que mandaba el Excelentísimo Sr. D. Luis de Córdoba y á la salida del estrecho de Gibraltar nuestra armada batió á la escuadra inglesa del Almirante Ilower, en cuya acción de guerra el Sr. Noriega contribuyó á socorrer á las tropas que se salvaron de las Flotantes incendiadas.
Ya teniente de navio, navegando en el navio Firme, mandado por D. Rafael Viüavicencio, en la escuadra del Excmo. Sr. D. Federico Graviua, fué destinado á socorrer la isla del Diamante, cuyas alturas poseían los iugleses, quienes habiendo visto los socorros que el Sr. Noriega dió á los franceses que ocupaban las playas de aquella Isla, se rindieron por capitulación. Después de lo cual, vuelto nuestro militar al navio Firme sufrió un recio combate en el cabo de Finisterre con la escuadra inglesa al mando del Almirante Calder: combate que duró desde las cuatro y media de la tarde hasta las doce de la noche contra tres uavíos iugleses, que fueron el Windsor-Castlc, el Triunfe y el Malta. Lograron estos desarbolar de los tres palos al Firme, y aun consiguieron rendido; pero fué después de haber perdido mas de trescientos cincuenta hombres, délos cuales habían muerto ya ciento sesenta, después de haber sido desmontado un gran número de cañones y después de hallarse destrozados los costados y todas las obras muertas.
Era entonces el Sr. Noriega el primer teniente del Firme á la vez que comandante de la tropa de malina de la escuadra española; mandaba en tan gloriosa aunque desgraciada acción la primer batería, y hecho prisionero fué conducido como tal á Inglaterra, de donde se le permitió regresar á España bajo palabra de honor en consideración al heroísmo que en el cora bate habia desplegado el Firme.
Fué costeado el obsequio por varios individuos cuerpo de los señores á quienes se tributó.
—Consejos importantísimos.—Llamamos eficazmente la atención de nuestros lectores sobre el anuncio oficial que publicamos. Las indicaciones de la Junta de Sanidad sou á todas luces convenientes, y de observarlas al pié de la letra recabarán beneficios inapreciables las personas a quienes atañe. Ya, en la época anterior del cólera, fueron víctimas de su premura eu regresar á la ciudad los que se refugiaron en los campos huyendo del enemigo que luego imprudentemente vinieron á buscar. El cambio súbito de temperatura, la agitaciou de una mudada, todo contribuirá a exponer la existencia de los que no esperen la época oportuna como recomienda nuestra previsora Junta de Sanidad.
NOTICIAS NACIONALES
Madri<120 de Mayo.
gracion al ayuntamiento de su capital de mas de 10,000 rs. que eran de su pertenencia v muy especialmente, el que uo se hayan suspendido las obras de la nueva cárcel ya adelantadas. El Sr. León y Medina (añade) puede tener la satisfacción de que su viage á Barcelona ha sido corto pero altamente beneficioso á la provincia, en cuyas obras públicas, podrán dentro de muy pocos dias trabajar mas de 1,500 hombres.
Madrid 22 de Mayo.
Por lo que hemos dicho en otro lugar del periódico, tieueu ya noticia nuestros lectores de lo mas importante que ocurría en Valencia á la salida del último correo. Creemos, sin embargo, que es digno de publicarse ei artículo que inserta el Diario mercantil del 19 sobrecarreteras, y por eso vamos á darle cabida. Diremos ántes que las abundantes lluvias de que hablan los diarios valencianos han sido extensivas á la provincia de A-licante, donde este beneficio ha sido acogido con un verdadero delirio de alegría.
He aquí ahora el artículo á que uos referimos:
„Dijimos el otro dia que con la salida del señor gobernador se iba a dar impulso á las carreteras, y asi ha sido en efecto, según las noticias que hemos recibida de Gandía y otros puntos.
El Sr. Ordoñez inspeccionó el dia 15 del corriente los trabajos de ¡a carretera de Alicante por el litoral en la parte de Sueca, trabajos que presentan un resultado el mas agradable, pues la legua de Sueca á Cultera está ya casi concluidaen terraplén, con solo los intervalos de las alcantarillas uo construidas por invertir mas jornaleros, y dos pequeños trozos de plantel de arroz eu que se ha suspendido por unos días para uo causar grave perjuicio y evitar indemnización. Dicha legua presenta un aspecto hermosísimo, pues es recta, tiene ya plantados algunos árboles, á lus costados hay principiadas dos alcantarillas preciosas, y todo esta perfectamente entendido. Trabajan mas de 300 hombres, y ha habido algunos dias cerca de 600.
El señor gobernador siguió mego á Gandía, porque allí se preparaba otra inauguración y otra mejora. La huerta de Gandía se veia, como todas las de este pais, pero con mas especialidad, castigada por el azote de la sequía; multitud de jornaleros sé hallaban sin trabajo, y sus familias en la miseria; no podían venir á trabajar á Sueca porque la distancia era harto larga para ir y volver diariamente. Pidió, pues, por medio de sus autoridades locales al señor gobernador que se diese principio por Gandía á otro trozo de la misma carretera del litoral, y el Sr. Ordoñez fué en persona á Gandía ádar la contestación. La noticia de su llegada y el objeto que le traia fué mi motivo de júbilo para toda la población, y se le dió una magnífica serenata por la música de la ciudad, que es quizá la mejor de
—Vemos con satisfacción por ¡a correspondencia y periódicos de la provincias, que los gobernadores de las mismas, secundando las miras del gobierno y cumpliendo sus disposiciones, prestan una atención preferente al fomento del arbolado, procurando la conserva-	.	.
ciou de lo existente y el aumento que necesitan núes- provincia. Habia un inconveniente no pequeño, que tros montes. Los diarios de Sevilla dicen que aquella era la falta de proyecto facultativo, pues solo le había autoridad trata de que la nueva plantación tenga el hasta Cullerà; pero nada arredra cuando se tiene sodoble objeto de mejorar la calidad del arbolado, á cu- bra c,e cel° y dese° de ha<=er bien. El señor Ordoñez, yo efecto se habían adquirido de Valencia la pina de que desde que salió de Valencia tenia ya siu iluda este
alerce, árbol que se ha cultivado eu otros siglos en aquellos terreuos, y de cuya preciosa madera se conservan aun restos eu algunos edificios de dicha ciudad.
Carreras de caballos.—Como ya saben nuestros lectores se verificaron anteayer las carreras con escasa concurrencia, asistiendo á su paleo S. AI. la Reina Madre con sus hijas la condesa de Castillejo y marquesa de Vista Alegre.
Nuestros lectores conocen ya los nombres de los caballos inscriptos, sus reseñas y los nombres de sus dueños, por lo cual creemos bastará para satisfacer su curiosidad que demos noticia de los que so presentaron en la liza, y de los que eu ella alcanzaron el triunfo.
El primer pretuip, ofrecido por S. Al. la reina madre, consistía en una magnífica cigarrera de oro trabajada cou exquisito gusto adornada con esmaltes azules sobre los cuales se ven las iniciales de S. AI. y la corona régia. Se presentaron á disputar este premio Ñapé Aitriol y Esmeralda, corrieron dos veces, quedando en ambas vencedora In Esmeralda, á la cual sin embargo no se le adjudicó el premio, porque eu la segunda prueba tardó en la carrera dos segundos mas de los prefijados.
El segundo premio que debia disputarse era el de la socie ad consistente en 6,000 rs. y los caballos que se presentaron á disputarle fueron Clementina, Rene
pensamiento, habia encargado al cuerpo de ingenieros que deliuease uu trozo de carretera por aquella parte para poder empezar los trabajos , y se hizo asi por ex halacion, porque los dignos ingenieros no ceden á nadie en actividad y en deseos de trabajar para la pro vincia.
Trazado, pues, un trozo de carretera á un cuarto de hora de Gandía, se verificó el dia 16 la inauguración cou toda solemnidad. Presidió el acto el señor gobernador, asistiendo las autoridades civil, militar y eclesiástica de Gandía, el ayuntamiento en cuerpo y con sus dependientes, los ingenieros D. Lucio del Valle y D. José Gómez Ortega, y uu concurso inmeuso de gente de todas clases. La autoridad eclesiástica bendijo el camino.
El señor alcalde corregidor hizo un discurso elocuente, y concluyó cou vivas á la Reina, al gobierno y al señor Ordoñez; vivas que fueron repetidos con el mayor entusiasmo por miles de voces.
El señor Ordoñez, ton esa modestia que le hace atribuir siempre la gloria de sus actos al gobierno de 8. AL, coutestó con vjVas á la Reina y ai gobierno, y con un sentido y breve discurso.
Principiados ya los trabajos, el señor Ordoñez montó a caballo, y continuó su viage en dirección á Alcira; pero elli hubo una competencia de afecto y cor
miento de nuestro limo, prelado Sr. D. Antonio Lao
y Cuevas, trasladado á esta diócesis de la de Teruel. Los Sres. que compouixn la legación de este cabildo eclesiástico para dicho acto, fueron I>. José Novoa y Parga, canónigo mas antiguo, y el doctor D. Autonio Ramón de Vargas, canónigo magistral de esta sau-ta iglesia. Iban acompañados de dos capellanes reales. dos seminaristas y el pertiguero con trage de ceremonia. En_ la madrugada de dicho dia salió la legacía de esta ciudad, ocupando ties coches, para el pueblo de Diezma, que es el prim- rodé la jurisdicción, á ¡donde habia de llegar el prelado viniendo de Granada.
: Allí habia afluido uu gentío inmenso de todos los puebles circunvecinos cou objeto de saludar y recibir por primera vez la bendición de su nuevo pontífice. Después de recibirá la legacía los -eñores cura, beneficiado y el ayuntamiento de Diezma, continuaron estos el camino de Granada paraespei ir á S. I , cuya aproximación se anunció á las diez de aquel dia. Los Sres. comisionados volvieron á ocupar sus respectivos carruajes para salir al encuentro: verificado este, se apearon todos, y S. I, pasó al cocí:8 con los señores canónigos; el señor secretario al de ios capellanes, y los familiares á los otros carrttages, quedando de respeto el en que venia el limo. Sr. obispo.
A la entrada deTájezma si habia dispuesto por el clero y ayuntamiento ílu arco triunfal, adornado cou esmero y buen gusto; dos filas de tiradores vestidos a la antigua usanza abrían la marcha, poblando el aire de salvas, y otros arrojaban coactes; seguia una bauda de música traída de Granada ti efecto, y cuatro niñas vestidas de angelitos cou el mejor gusto y delicadeza, con sus trages bordados de oro y pl ta, figuraban tirar del carruage en que venia S. I.,' habiendo prendido de los tiros largas cintas de listón de seda. Un pueblo iu-;menso se agolpaba, que era contenido para poder a-brir paso por los guardias civiles que acompañáronla legacía. Desde que se divisó el carruage del prelado, las campanas de la iglesia de Diezma fueron echadas já vuelo, y un sin número de palomas con cintas po-lbiaban loaaires.
Llegsulos á este pueblo, se apeó S. I. y la comitiva en la casa del señor cura párroco, donde los señores canónigos comisionados tenían preparada una explén-dida comida costeada por el cabildo eclesiástico. Después de uu rato de descanso se continuó la ruta para esta ciudad, á cuya entrada, anunciada por las campanas de todas las iglesias, se hallaba toda la población inundada ti un júbilo inexplicable por el doble placer de la coiservacion de esta apostólica iglesia y latan acertadaelccion del digno sucesor de San Tor-cuato que venif á ocupar la sede episcopal después de tan dilatada clfandad. Apeados en el palacio, S. I. fué allí recibido Jor e¡ cabildo eclesiástico y varios señores de aynuttniento, entre estos el señor alcalde corregidor, aconpañado del señor juez de primera instancia y fiscal dijuzgado.
A las ocho lie el refresco al que habian invitado de antemano los anónigos comisionados á nombre del ilustrísimo cabihf. Hubo mas de cien convidados; se sirvieron heladody dulces cou profusión: la capilla de música de la catiral tocaba entre tanto.
Siguióse la ona que también costeó el cabildo, y acompañó á S. Lí la mesa con las autoridades civiles. Nada se ha perd*ado á fin de dar á tan solemne acto todo el decoro corespondiente á la dignidad.
El domingo 2 á las seis de la tarde verificó S. I. su solemne entrfla en la santa iglesia catedral en la forma que previee el ceremonial. Excusado es decir que Guadix no h cedido á otras capitales en devoción, sentimientos reli osos y orden, manifestándose eu los rostros de todos os habitantes la expansión del corazón de uu pueblitatóiico, resp&tuoso y obediente á las autoridades.
La memorii le estos dias será indeleble para esta ciudad. Diosco i;da acierto, salud dilatada y prosperidad al digno p fado objeto de estas manifestaciones de aprecio y de (fidad.
y ¡Vena, habiendo vencido la primera, propia de los j tesaría; pues las autoridades y personas principales Sres. Salvatierra y Figueroa, que corrió dos veces el 'J" ‘	“	‘	*“
veces
espacio eu tres minutos y treinta segundos, El premio por lo tanto le fué adjudicado.
Musulmán, Ibrahin y Capricho se presentaron á disputar el tercer premio, ósea el segúralo de la sociedad que consistía en 2,000 rs. y habiendo Musulmán, hermoso caballo alazan, propio de S. Al. la Reina procedente de la yeguada de Aranjuez, aunque inscrito á uombre del Sr. Marchessi, corrido el espacio en poco menos de dos minutos, fué proclamado vencedor y se le adjudicó el premio.
Consistía el cuarto en el albardou gerezano ofrecido por el Sr. Conde de Salvatierra, y se exigia para alcanzarle dar dos vueltas al hipódromo aventajando en la carrera á los demas que le disputaran. Se presentaron tres caballos, uno negro montado en pelo por un gitano, y otros dos caballos castaños, montados con sillas inglesas por dos hombres del pueblo. Uno de estos caballos llevaba la ventaja en la carrera; pero habiendo tropezado en la cuerda al dar la vuelta del último ángulo, tiró á s<u ginete que quedó bastante lastimado, se adelantó el caballejo negro, y llegando al término fué proclamado vencedor. Esta carrera fué sin duda la que ofreció mas diversión á los espectadores.
Las de ayer ofrecieron un espectáculo mucho mas animado y brillante. El dia estaba despejado, y la concurrencia era numerosísima, viéndose en el hipódromo los trenes maselegantes y los mas lujosos carruages de nuestra aristocracia y de los mas conocidos capitalistas de la corte. Los ginetes que circulaban y seguían en las carreras á los que disputaban los premios, se contaban también en gran número.
Llegada la hora y dada la señal se presentaron los caballos inscriptos para el primer premio ofrecido por S. AI. la Reina y que consistía en I2,OOU rs. Eran aquellos Rene, Esmeralda. Willó The Hisp, Ñapé y Auriol; debian correr tres vueltas al hipódromo en cinco minutos y 40 segundos, venciendo dos veces; y verificadas las tres pruebas, quedó el premio sin adjudicar, porque ningún caballo llenó los requisitos prefijados.
El segundo premio era de 6,000 rs. y debia disputarse eu una sola prueba dando dos vueltas y saltando ocho barreras. Se presentaron á disputarlo Noble Idus ¡ Fergus, Madrileño, Enriqueta, y Lotería todos corrie
„	■	-	,	,	.	.	, ,	i ron y saltaron bien, quedando vencedora Enriqueta,
Por último regresando de este puerto al de Uadizl J .	- - - n -	-	~	.	”
en el bergantín Alerta, que unido á la corbeta Diamante escoltaba un convoy, se batió en el cabo de Santa María con una corbeta y dos goletas insurgentes de
procedente del Sr. duque de San Carlos.
El tercer premio de 3,000 rs. io disputaron Ibraim Musulmán, Nena, Auriol, y Capricho. Debian vencer dos veces de tres, corriendo eu cada prueba una vuel
de Gandía so empeñaron en acompañarle, repitiendo los vivas mas entusiastas á su persona. Lograron seguirle hasta cerca de una legua, donde exigió por favor que se retiraseu, recibiendo las despedidas mas tiernas de aquel pais, donde deja tan buenos recuerdos.
A su paso por Alcira se desvió del camino y se detuvo en la fuente de Siinat de Valldigna, porque allí habia tainbieu un grave negocio que ventilar. Las aguas de dicha fuente sirven para el riego de Simar, Beniaró y Tabérnes, y este riego producía cuestiones empeñadísimas entre los regantes, de difícil resolución. Tenia, pues, citados de antemano á los ayuntamientos, acequieros y partes interesadas de las tres poblaciones, y en una coufertueiade dos horas á campo raso, se arreglaron las cuestiones á contentamiento de todos; dió un sencillo reglamento para el riego, y dejó las instrucciones necesarias para ultimar este asunto, que sin su presencia en el terreno, hubiera sido quizá interminable.
Finalmente, el Sr. Ordoñez continuó su viage á Alcira eu medio de un copioso aguacero quo inundó campos, caminos y calles, y por esta circunstancia no ha podido realizar el pensamiento quo según dijo llevaba de principiar otro camino veciual desde Alcira á Cullera, que es muy importante para la exportación de las naranjas, arroz y demas producciones de la ribera. Regresó, pues, á esta ciudad ántes de ayer, pero según tenemos entendido se inaugurará dicho camino vecinal en cnanto cese la lluvia y quedará á cargo del director don Sebastian Alonleon y bajo la dirección de los ingenieros.
Sjiete serán, pues, ya las carreteras que habrá en construcción en esta provincia, emprendidas casi todas en menos de quince dias, á saber, la de Aragón, la de Chelva, la de Albaida, la de Sueca, la de Gaudia, la de Alcira á Cullera y la de Godella.
Dignos son también de todo elogio los tres ingenieros de caminos de este distrito. Elevándose a la altura de las circunstancias y asociándose con la mas noble intención á los proyectos grandiosos del Sr. Ordoñez, saben multiplicarse á fuerza de actividad. El señor Milla en Chelva, el Sr. Millan en la carretera de Aragón y en el Alaestrazgo, el Sr. Ortega en Albaida y eu Gandía, y el señor Valle en Sueca, y como gefe del distrito eu todas partes, están dando un ejemplo el mas recomendable y digno de aprecio.
A la vista de este estraordiuario esfuerzo de actividad y de genio del Sr. Ordoñez ¿habrá algún buen valenciano que no le rinda uu justo tributo de admi-
■c
CIENCIAS, LIER ATURA Y AMENIDADES EL ND0 DE RUISEÑORES,
ración y de aprecio? No lo creemos posible, y creemos ta eu dos minutos,	y quedó vencedor Ibraim, propio] por el contrario ser el eco fiel de los habitantes de es-
del Sr. marques de Bedinar, á quien se le adjudicó el ¡ ta provincia al rendir gracias al gobierno que nos dió premio.	. al Sr. Ordoñez por autoridad superior, y gracias á es-
Pocos momentos después de terminada la carrera ta autoridad por el bien que hace por todas partes, de alzada, de 7 ú 8 años deedad, cabos negros, entero, tusado y I accioue* de guerra.	rima multitud de carruages de todas elases y muchos ‘,u uombre es ahora pronunciado con admiración y
sin hierro, con	una lista	blanca	en la líente y ei hocico; para que	Patricios	de	prendas	tan	recomendables como	las ] ginetes cubrían el	camino de la casa de campo en di-1 entusiasmo, v pasara á la posteridad como uuo de
dentro de eanco dais detrae* <¡¡el ultnao	anuncio se	presente en ()Ue en	v¡,|a	adornaron	al	Sr.	Noriega,	deben	legar	á	reccion á Madrid,	viniendo todo el mundo satisfecho ! esos recuerdos que hacen eterna la memoria de los
eljuzs« o n i e, o> i , • _ _ Sr> -j'eniente Gobernador de |a! Ia posteridad sus nombres pira ejemplo de las genera- ( porque lo hermoso del dia, después de tantos de ¡lu- buenos patricios.”
* m * *	‘	*	............... * *“	También el correo de Andalucía viene hablando
han sido beneficiosas para sus
Por auto prove
por el
te, está dispuesto »e’convoque ¿i las persona» que puedan da en haber narrado las del Sr. -D. Lorenzo José de r*¿i'u del he» Uo, para que se presenten en el j^*|ado dentro Moriega y Ruiz, ya que el dedo del Omnipotente cor-;
pa* dar
de quinto diaá declarar Por decreto proveid'
c*>n consulta del 11	_________ «...
remo de Larra/.aba i, en los autos promovidos por D. José María Gavilán y l). Miguel Pairan, como alhacena del Ldo. D. Francisco Lope/. Gavilán, contra D. Joaquín de Cárdenas sobre liquidación de cuentas, está mandado se cite á los promovientes jue en e! término de tercero dia ocurran á la escribanía á en dichos autos.	C *—O
Jo por el Excmo. Sr. Capitán general, Sr. auditar de guerra v por ante 1>. Loantes promovidos por D. José
tó el hilo de sus dias. Descause en paz
CORREO DE MATANZAS.
p.ra qu
îoMrttïrac Ue lo pendiente
INSOLVENTES
Alcaic<i mayor primera de l estado Da. Ana Josefa Sánchez
el celeste imperio.—Según un periódico ingles ha llegado á Londres uua fa-Et gobernador de Sevilla habia visitado las ofici- j m>lia 6e catorce chinos. Parece que se propone panas y dependencias de la casa de moneda de aquella ¡sar continente con el objeto de visitarlas principales ¡ciudad, presenciando las operaciones todas de la acu- j capitales y dar funciones líricas, i nación que se ha verificado p6r primera vez, después ¡	teuemos ocasión de oir á estos nuevos artistas,
de su reciente restablecimiento. Parece que á mas deo-j^a® círculos filarmónicos podrán formar una idea del Déla Aurora de Matanzas del 30 de Junio, copia- tras monedas se acuñó cantidad respetable de centenias colorido de la música celestial.
mos lo siguiente: 	(monedas de oro de 100 rs.) notables por su buen tipo
Partk oficial—El Secretario de la Junta de Sa- >’ perfección del cuño, por la elegancia y belleza deí]	Madrid 25 de AI ayo.
nidad de esta ciudad ha dirigido con fecha de hoy áes- anverso y reverso, y por la limpieza y exactitud con Recepción del nuevo obispo de guadix.
, o ■ _H>l>R'ndo reare- ‘e Gobierno el oficio siguiente:	' que salen del troquel hasta los ápices mas delicados; Escriben de esta ciudad:
Polara^'que al tratar de 11c- “Eu sesión celebrada por esta Junta el dia de a- del bur,L E1 gobernador sahó sumamente complacido ‘E1	10 del corriente fue el solemne recibí
Fantasía musical.
En torno íl castillo habia un hermoso parque:
En el parqe habia toda clase de pájaros; ruiseñores, mirlos, enicas; todas bis aves de la tierra se habian i Er
cada hoj: questa.
unos piaban, uu» gorgeaoaii. .»aquenos nacían trinos y cadencias taiv.onoras como uua cascada de perlas al caer en uu ploíde oro; aquellos se complacían en hacer fiorituras «alderon; músicos verdaderos no hubieran trabajadoínto y tan bien.
Pero en castillo habia dos primas muy bellas que solas ca iban mejor que todos los pájaros del parque juntos mu se llamaba Flora y la otra Isabel. Ambas eran riñosas, deseables y de buena edad, y ios domingos audo se adornaban con sus lindos vestidos, si sus Incas gargantas no hubiesen probado que eran jóvi s verdaderas, cualquiera las hubiera tomado por í eles para lo cual uo les faltaba mas que plumas, ¡ludo cantaban, el anciano señor de Maulevrier, 8tio, les sujetaba por las manos temeroso de que sts antojase echar á volar.
Os dejo 4-iuar pues, cuautas apuestas sedarían en los carrusel y torneos eu honor de Flora é Isabel. Su reputara de belleza y talento habia dado ia vuelta al muu| y sin embargo uo por eso eran orgullosos; viviau tiradas y no veian á uadie mas que su pageeito Valiin, bello niño de rubios cabellos, y al señor de Alaurier, anciano marchito y agoviado después de hat vestido por espacio de setenta años su harnee de gi ra.
Empleahtel tiempo en dar de comer á los paja-rillos, en rezar principalmente en estudiar lasobras de los maestro* en repetir juntas alguna caución, madrigal, villíjeo 6 cualquiera otra cantinela; también lenian sudores que regaban y cuidaban ellas mismas. Su esencia transcurría en estas dulces y poéticas ocup&nes de joven; se ocultaban á la sombra y lejos de miradas del mirado, y siu embargo, el mundo se ofcaba de ellas. Ni el ruiseñor ni la rosa pueden pegmecer ocultos; su canto y su fragancia las delataBiiempre. Nuestras dos primas eran á la vez dos misares y dos rosas.
Principes guques pidieron sil mano; el emperador de rl rebizoa y el Soldán do Egipto enviaron embajadores plonieudo su amistad al señor de Maulevrier; las pris uo se cansaban de ser solteras, y no quisieron hablar de matrimonio. Tal vez habían conocidojá- uu instinto secreto que su misión aquí abajo erafe ser vírgenes y la de cantar, y que haciendo otra ci, se humillaban.
Siendo miBiñas habían llegado al castillo. La ventana de su cito caia al parque, y su infancia habia sido mecida <on de los gorgeos de las trinadores avecillas. Apéiltabian comenzado á dar los primeros pasos, el vie Blondiáu, menestral del señor, habia colocado silfiuitas sobre las teclas de marfil del órgano; no habqjenido mas entretenimiento, y ántes do hablar ya sal cantar; cantaban asi como ios demas respiran; eá ra natural en ellas.
Semejante acaeion habia influido singularmente eu su caracte-u armoniosa infaucia las h.diia separado de la inicia turbulenta y bulliciosa. Nunca habian prorump en un grito agudo ni en una queja discordante; aban al compás y gemían formando acordes. El ¡tillo musical desarrollaba en ellas á expensas de los; mas las hacia poco sensibles á todo lo que no era «ca. Flotaban eu un vacío melodioso, y casi no pedan el mundo real sino por medio délos sonidos. Ciprendian admirablemente el murmullo de las hojicl de las aguas, el sonido metálico del relox, el suá¡ del viento en la chimenea, el sum-bido del torno, lata de agua que cae sobre los extre-mecidos cristaleras las armonías exteriores ó interiores; pero up experimentaban, debo decirlo, un grande eutusiaiyá la vista del sol poniente, y tan poco se hallaban estado de comprender una pintura, como si sus .¡inosos ojos, azules y negros, hubiesen estado cu tos de uua tupida tela. Tenían la enfermedad de Música; soñaban con ella, haciéndoles perder hasta ipeiito; ninguna otra cosa amaban en el mundo. .>1 amaban otra cosa, amaban á Va-lentiu y sus flor Valentín, porque se asemejaba a las rosas, las ragmrque se asemejan á Valentín. Pero este amor aullaba en segundo plan. Es cierto que Valentín noria mas de trece años. Su mayor placer consistía pantar por la noche eu su ventana la música que hjin compuesto durante el d¡a.