1
inferid»*
Vicente í*erez
■
L’Sr.
noche de i siete del que jen segundo hay no pocos de aquellos que corriendo jse retiro á Jamaica mil] mal tratada,^ después de ha- í placer de hacer en el Redactor del dia de ayer.' Era j hitantes. Hace algunos años se ha construido allí un
mercancías* pues el que solameute á las tripula-Ismail ha podido con-inetrópoH del comercio refugio natural de Jas
atrevido propósito dejq>oderarse de toda ia Isla de|excepciones, las localidades altas y bajas. Prendidas! La navegación de! Danubio principia general-Cuba, con un cuerpo d* dDOO hombres que ie habían j nuestras damas con recomendable sencillez y elegan ¡mente en el mes de Marzo y cesa en el de Diciem-quedado resto del ¡rajúñente armamento que habia jcía, no sabia ef espectador explicar la admiración que ¡ bre, en el que que se halla ya obstruido el curso del traído á las indias occjdratales. Agregó k esta fuerza le causaba la hermosura de estas, realzada por el mag-1 río por montones de hielo. Cu rado los vientos son unos mil hombres que p?eó de Jamaica, y tuvo la dis-¡ niñeo cuadro que presentaban los aéreos palcos por ¡contrarios se remonta con sumí, dificultad y lentitud; crecion de no empegar su ataque por la plaza de 1 a jellas ocupados, ia elegante esbeltez dei edificio, el her-1estando la ribera inhabitada, es casi imposible pro-
vaurt.i	-q 3__q ¡pasiones, miran á los ricos propietarios
V t Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del Ma l de Cuba como ios depositarios del oro que han meues-riel, con consulta del asesor titular y por ante D. José »Seoane,! ter pa»*a su felicidad: los segundos marchan al lado de se hu declarado ¡me*t«dn el fallecimiento de I). Mauricio Can-! ,quei|os «-uiados por la envidia y con miras de ganar (o-, vecino r¡ue fué He Ouaimwy, y por heredero» i lo» qn* ¡ J ‘ £ lera| revuelta. Estas dos cohortes mas ó según derecho deban serlo, k ios cuales se manda convocar por ! ,l*r.u cu ia n*'	.	• , .
tres números consecutivos de este periódico, á fin de que dentro I niénos numerosas son sin embargo mas despieei&uies de nueve dias después del úItimo anuncio, se presenten en dicho que temibles, pero detras de ellas viene otra quecu-ju/cado con lo-» doc umentos necesarios por conducto de la es- k¡efta ccm máscara hipócrita alienta k aquellos y les cribanía del actuario, k deducir el que Ies asista. (J ¿—O	}c ...	‘
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del»facilita aunque en escaso numeio,
Mariel, con consulta del asesor titular y por unte D. José Seoa-
los recursos que no
ne, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. Juana Gon zalez, vecina deGuannjay, y por sus herederos k los que según derecho deban serlo, 4 ios cuales se manda convocar 4 fin de que dentro de nueve (lias desp.ues del úllimo anuncio se presenten en aquel juzgado con los documentos necesarios 4 deducir el que les asista.	C 3—O
Por disposición del fer. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulta del asesor titular v por ante f). Pedro Plutarco Renté, 4 consecueiTüia de las diligencias formadas por fallecimiento de Da. Brígida de la Cova, vecina que fue del partido de Mndruga, está mandado en auto de 10 de! corriente, por el que se declara intestado el fallecimiento de la antedicha, se convoque por este medio á sus herederos pura que en el término de ocho dias comparezcan en el juzgado á legitimar su representación.	"	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas por el incendio de un bohiode la estancia de l). Manuel Díaz, vecino de San Francisco de Paula, está dispuesto se convoque á la persona que pueda dar razón del hecho que se inquiere, para que se presente en el juzgado dentro de quinto dia á declarar lo que le eon-te.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sama María del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante D. Joíé Miguel Barroso, en las diligencias formadas por la fuga que han hecho de los trabajos de la calzada del camino de Güines los negros emancipados Canuto é Hilario Luis congos, está dispuesto se convoque ú la persona q ue pueda dar razón del paradero de lo-s referidos emancipados, haciendo responsable al que los abrigue.	C *—O
A consecuencia de oficio dirigido por el Sr. Teniente de Gobernador de Jaruco, ha dispuesto el Sr. Aical ie mayor quinto, por ante D. Francisco Pimentel, se cite por este órden á D. Juan J ret para que dentro de segundo dia después del último anuncio comparezca anta el actuario á hacerse cargo de la notificación de una providencia dictada en la causa seguida contri el teniente pedáneo i). Juan Moret, por excesos en el desempeño de su empleo.	O A—O
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra D. Anacleto Carta va por heridas á I> Ensebio Muñoz, está mandado por el Sr. Coronel, Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta á l). Joaquín Díaz para que comparezca en dicho juzgado en el término de ocho dias, con el fin de ser examinado por los particulares que se tengan por convenientes en dicha causa.
C “—O
INSOLVENTES.
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. César
Félix ísverg para que sus acreedores le concedan esperas, que cursan en el juzgado del Excino. Sr. Gobernador polico, cotila consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Francisco Ponente!, se manda citar por este órden á los referidos acreedores para la celebración de una junta que ha de tener efecto en el despacho dol Sr. consultor el dia 29 del corriente á las once de la mañana.	C ¥—I
GACETA BE LA HABANA.
Juayes 18 de Julio.
Todavía recibimos del interior noticias interesantes acere, del espíritu que se despertó en toda ü isla á consecuencia de la escarmentada expedición de los piratas contri Cárdenas. La ciudad de Holguiu de la cual nada habíamos dicho no so quedó atras en su justa indignación y aptitud guerrera, cuando supo el escandaloso atentado de Lope/., y la siguiente carta que tomamos do un periódico del interior prueba lo que decimos.
Holguin 3 de Julio.
Muy apreciable Sr. mió: circunstancias especiales agenas de la voluntad, me h u impedido hace tiempo escribir á V. noticiándole como anteriormente, tal ó cual novedad que ocurriera eu esta población; empero hoy, auuque envuelto en quehaceres de privilegio, me hago un deber eu tomar la pluma para m uifestar cuanto y cuan sincero fué el placer con .que estos vecinos supieron la cobarde fuga de la canalla invasora del puerto de Cárdenas; así como lo preparados que se encontraban y encuentran para exterminarla, si su delirio acaso, los hubiera conducido ó condujere á nuestras costa. El benemérito gefe que nos manda, conoct-dor de la lealtid y buena disposición de los habitantes, y persuadido por tunto dei entusiasmo, con que serian acogidas todas las noticias que dieran honra y prez S la tuición española, de que somos hijos, publicó por han do lasen que se detallaban aquellos plausibles acontecimientos, solemnizando con la banda de música militar, que precedía al piquete, la bravura del puñado de valientes, que con rostro sereno y la mas sublime ab-nogaciou sojuzgaron ft los piratas, héroes de Palo Alto' ¡Mengua, baldón para su execrable gefe, que debiera, si su corazón latiese, ir A ocultar su vergüenza, en e' rincón mas apartado de la tierra; y gloria, inmarcesible gloria, para los oficiales y soldados españoles, que sobreponiéndose al conflicto de una invasión iuexpe-rada, con valor y sangre fria, hicieron conocerá los fi-lihustieres, que no impunemente se profana el territorio de Castilla.
Con bastante anticipación ú las expresad s ocurrencias, este Sr. Teniente Gobernador, coronel D. José Gallego, habia empadronado infinidad de individuos de cierta edad, asi como las armas con queeu la jurisdicción podía contarse, determinando al mismo tiein po, uní permanente vigilancia en los puntos de la eos ta accesible a cualesquiera desembarco, previniendo caso de una invasión, lo que con precisión y orden debieran practicar los capitanes de partido.
Ciucueuta veteranos del memorable ejército de Costa-firme que so hallau en esta ciudad, disfrutando del descanso y sueldo de retiro que la munificencia soberana les concediera, sintieron renacer sus bríos, y se dispusieron con todo el ardor de la juventud, á alternar cou sus camaradas en servicio activo en cuanto se les mandara; no siendo litónos la inteucien de todo el comercio, que hasta candidato para gefe designaban, entusiasmados por marchar todos juntos A defender el honor y el pabellón de la madre patria. Estos patrióticos rasgos, ese fuego que se ha despertado i la vista de la mas infame de las agresiones, podranlo tal vez poner en duda los partidarios del vandalismo; pero vengan y verán si en el terreno de la realidad, se les hace morder el polvo que hollasen con sus piráticas plantas: vengan y quedarán convencidus de cuan desgraciados son aquellos que osan despertar el león da Castilla.......1 Pero que han de venir! ¡Mise-
rables! Sin otro principio que la inmoralidad, sin otra ley que la crápula, y sin otra religión que el incendio y la rapiña, un asalto, y una cobarde y precipitada fuga es el resultado que cumple á la perversidad de sus sentimientos.
tienen; esta rercet fracción se compone de los rivales agrícolas de la Isla de Cuba. Si alguno al leer las pre-
cedentes lineas no nos ha comprendido, examine ia clase de enemigos que invadieron á Cárdenas, vea el pais de donde salieron y en el que han buscado rcfug después de su derrota, lea la índole y doctrinas de los periódicos que á los aventureros ensalzan, y encontrará amalgamadas bajo de la bandera perturbadora de la Isla de Cuba, la revolución y la inmoralidad; la destrucción de nuestra agricultura y el socialismo. Esto asentado, y persuadidos por nuestra parte de que el modo mas digno de llenar cumplidamente nuestra misión, es el exponer á nuestros lectores del modo mejor que nos sea posible, las circunstancias porque ei pais
Habana, que se hallaba preparada para rechazar fuer zas mayores. En 18 tteJulio desembarcó en ia bahía de Guantánamo dirigiñxiose seguidamente fcácia Santiago de Cuba; en cuy«fondeadero se abrigaron buen número de corsarios Españoles, huyendo de los buques Ingleses. Llegó Vefnou con su geute á orilla de io la ensenada de GuautSunno á la cual se le antojó llamar bahía de CumberÜid, en obsequio del Duque de este nombre; pero bieupronto conoció que no lleva-
niosísimo telón de boca que mecido por una dulce hri porcionarse medios de remolque ú otros socorros, sa anunciaba cedería prouto puesto ocultándose eu las j Aquéllos capitanes que no tienen un perfecto couo-bambabnas, para que ia vista penetrase hasta las de- cimiento de la corriente, deben tomarse un piloto coraciones que como él han sido ejecutadas por el há- porque la hidrografi de esos garages es en extremo bil pincel de D. Francisco Becantmi, la armonía que caprichosa, y !a profundidad d 1 agua muy variable.
formaba la pintura color de perla del cielo y fondo del teatro adornado de caprichosas molduras de oro, con la radiante y purísima luz que se despreudia de 4d elegantes quinqués, colocados en los dos pisos altos, y la
ha suficiente número d« tropas, no ya para conquistar!de 39 que tiene una de las lucernas mas preciosas que la Isla, pero ni aun parí apoderarse de Santiago. El i puedan haber ocupado un teatro. Todo esto cuadro pais se levantó en masi.se armáronlas Milicias y , que no nos es dado pintar con los vivos colores que se-cuautos hombres de tods clases y condición halla-1 ria de desear, presentaba un golpe de vista magnífico ron una espada, un fusiló una Luz* cou que hostili- i y estamos seguros que ante él quedaron agradable-zar al enemigo común.	;	mente sorprendidas muchas personas queeu América
Estaba A la sazón ie Gobernador el coronel don [y Europa han tenido ocasión de ver soberbias cosas, v
atraviesa en la época presente, entraremos eu mate-1 Francisco Cajigal do la/ega, que pocos aoos después siq embargo no habrán visto muchos teatros mejores
Concluyo por hoy quedando como siempre de V-su mas atento servidor Q. B. S. M.—J. G.
„Háuse figurado algunos extrangeros, y átites de ahora lo hemos dicho, que la existencia de la Isla de Cuba es tan precaria, y que tan escasos son sus medios de defensa, que bastar a que su territorio fuese invadido por una pequeña fuerza para causar un trastorno general y la pérdida consiguiente del pais, y en la propag-ciou de esas ideas y eu pintarlas con muy vivos colores hacen un estudio tan especial, que logran ampararse de aquellos ánimos mas pusilánimes.
,,A los que así escriben, á los que esas ideas propalan fácil seria convencerles de lo contrario, si la bueua fé fuera la base que á sus escritos precediese, y para ello tan solo tendríamos que recordarles las diversas invasiones que este pais ha sufrido, sin perderse, y en las cuales sus habitantes tienen dadas tantas pruebas de valory de fidelidad á la Madre patria. Pero ya que de la ineficacia que para aquellos hayan de te-uerlo que escribimos sobre esto estamos convencidos, lo haremos sí para rectificar la opinión de aquellos á quieues se quisiera sorprender, y cou tal objeto nos hemos propuesto no solo demostrarlos medios de defensa cou que cuenta este pais para rechazar los ataques de los enemigos de sus fortunas, sino también recordarles y poner á ia vista de todos, un hecho glorioso acaecido, en una época no muy lejana, en ia ciudad de Baracoa de este departamento, eu cuya época, por cierto, no se contaba ni con los recursos de resistencia que ahora tenemos, ni entónces existían, como ahora, los numerosos cuerpos de ejército que podrían secundar el ardimiento y lealtad de los vecinos de esta Antilla, modelo de fidelidad.
„No es necesario desenterrar las antiguas glorias Cubanas, para saber que el valor de los españoles de ambos hemisferios no ha menester de mas astímulo cuando se trata de la defensa común del pais, que el amor que siempre han profésalo á sus Royes y el honor siu mancilla que es su divisa, sin que los insultos que esos modernos bárbaros, que á si mismos se llamaron héroes, hagan mas que avivar en nosotros aquellos nobles sentimientos y mucho se engañan si uu solo instante se han figurado intimidarnos con sus barbudos y aguardentosos rostros, quesi pudieron brillar en Mou’errey y Cerro Gordo, se cubrieron de pavura y espanto en las calles de Cárdenas. A los que nuestro valor han puesto en duda, aquellos acontecí '.¡lientos les habran demostrado que mentían como villanos, y mienten mil veces mas aun, ios desnaturalizados hijos proscritos de cien patrias, cuando apelan á la deslealtad de uno solo siquiera, de los habitantes de este hermoso suelo, que como el mis brillante de sus blasones osteuta el que los liberales Monarcas de Castilla le concedieran. Si lo que nosotros decimos, por ellos puede ser puesto eu duda, si creen que estas palabras nuestras son hijas de la exajeracion, ven-g i n á probarnos, vengan pronto, y verán loqueen Cuba les espera. Vengan pronto sí, que eu Cuba sabremos aplicar eficaz correctivo á las ridiculas faufar-ronadas de los incendiarios de Cárdenas.
„Pero nos vamos extendiendo demasiado ya sin haber entrado de lleno en los objetos que nos han tno tivado este artículo y dejando para otra ocasión, ei descender á demostrar las primeras causas que hemot anotado á su entrada, vamos ahora, valiéndonos par» ello délas noticias que nos ha suministrado un apreciable amigo, á dar una breve reseña de ia defensa que hizo la ciudad de Baracoa á principios de este siglo contra las fuerzas de la poderosa Albion, llevada á cabo gloriosamente por un puñado de valientes á las órdenes del capitau don José Repilado, durante el man do en esta Plaza del esclarecido Gobernador D. Sebas tiau de Kindelau.
,,Eu 15 de Agosto de 1807 dió parte el Sr. Gobernador de esta ciudad D. Sebastian de Kindelan al Excelentísimo Sr. marques de Someruelos, Capitán general de esta Isla, de que el 29 de Julio de dicho ayo se presentaron uu navio y uu Javeque de guerra ingleses al frente de Baracoa, y desembarcando las tro pas en Playa Miel, atacaron por tierra la Fortaleza al mismo tiempo que el Navio la cañoneaba por mar; pero á pesar de sus fuegos y reiterados ataques fueron rechazados el Navio y Jabeque con grandes averías por los disparos de nuestra artillería, dirijidos con un acierto y serenidad admirables, habiendo caído prisionera toda ia tropa inglesa que desembarcó por solo un subalterno y 17 soldados dei segundo batallón del regimiento de la Habana, 7 artilleros y el paisanaje que se presentó armado, como pudo, á combatirá los invasores, dirijidos todos por el Teniente Gobernador que lo era D. José Repilado, capitán del citado reji-tniento ¡nfautería de la Habana, habiendo eaido en poder de nuestros valientes las instrucciones que tenia del gefe de las fuerzas navales enemigas, el comal -liante que dirijió por tierra el ataque, nombrado Fitz-Gerald y también las que recibió el teniente iugles Conwáy dei 99 regimiento muerto en la acción, per dieudoel enemigo 13 muertos, 21 heridos y 90 prisioneros que fueron canjeados después en Jamaica.”
“El objeto de los ingleses en el ataque contra Ba r,icoa, fué el de destruir ios numerosos corsarios que abrigaba aquel puerto y que inundaban los mares no dejando impune á ningún buque ingles. Ahora bien es preciso que sepan los que no lo saben y los que a parentan no saberlo, que en Cuba habitan los descendientes de aquellos hombres ilustres que hemos citado y que ellos y los demás españoles de ámbos hemisferios imitando la noble conducta y el heroísmo que aquellos trazaron en ese y eu otros cien hechos ménos gloriosos, sabrán cuando méuos imitarlos, pues están prontos á sacrificar su existencia en defensa de la patria y de su religión y de las instituciones que hasta ahora han sabido conservarnos en la paz y elevarnos á la prosperidad á que hemos llegado. Pero
llegó á ser Capitau gencal de la Isla. Supo este Gefe qué el de la Reina Isabel. dar acertado impulso al buen espíritu del pais. desta-j “Mas de mil eraulos concurrentes, según tenemos cando, en vez de compnraeter una acción con la poca ¡entendido, y esto sin que en los palcos hubiese mas nú-fuerza regimentada que tenia, multitud de partidas de i mero de personas de las que cómodamente caben, ni tropa y paisanaje que io dejarou reposar ni un mo-¡detrás de esas localidades se viese mas gente que la que mentó á las ingleses en i tiempo que pisarou el suelo habia detras de algunos de loa palcos de platea. Tam-ciib .no. Perd eron estos instante gente eu ataques par- bien la tertulia podía contener mucha mas gente: v to-ciaies, y mucha mas per la influencia del clima uaiu- do esto nos persuade que en una noche de gran con-ralmente enfermizo y t! ^ u'^.sol abrasador. Reunióse curreucia podrán caber de 1300 á 1400 personas. Los una Junta general de Ití, Gcfes principales y con har- productos de esa noche sin descontar los gastos, ax-
to pesar de Verijón fué «eterminado en ella el regreso á Jamaica. Reembacarouse ios ingleses por fines de Julio, dejando enterr óos cerca de dos mil comba-
cendicron según hemos oido á 614 pesos.”
Según uu comunicado que publica el misino periódico parece que la noche del 3 hubo en Cuba un
tientes y perdiendo grai cantidad de subsistencias y temblor de tierra. Hé aquí lo que dice: pertrechos de guerra oie les cogieron los Españoles. “La noche del dia 3 desplegó su tenebroso manto Elcorouel Cajigal fué ascendido á Brigadier por este con cerrados nubarrones y fusilaudo de continuo, hacia servicio.	¡la parte Sur, y á medida que entraba la noche, se fue-
L. M. E ¡ron dejando sentirtruenossordos, que indicaban lejana ¡tempestad hácia el mar de aquella parte y esto mismo continuaba hasta muy entrada la noche; mas como á la una de ella estando en mi compañía mi esposa y lina criada de razón atendiendo á una reciea-naeida niña que desvelada uos hacia estar á su lado; y eu estos mismos momentos sentimos un largo trueno, mucho mas dilatado que todos ios anteriores que habiamos_pielo; y
Correo general del Interior.
aun hay mas si entonces los corsarios que abrigaba el puerto de Baracoa eran tan numerosos que motivaron aquel
ataque; ¿cuantos uo podría lanzar hoy al mar nuestra floreciente marina mercante? Los puer-Nuestro ilustrado colega el Redactor de Cuba quejtos todos de la Península despacharían una nube de con troto acierto y coustancia se ha ocupado de ios embarcaciones cuyos efectos se harían muy pronto designios piratescos de esa horda de baudidos que en ' sentir, eu las costas del Océano y en 1.8 aguas del Me-los Est .dos-Utiidos especulan inmoral y escandalosa-.! diterráneo. La España de hoy, lo hemos dicho ántes mente con nuestras propiedades, ha tenido la feliz; de ahora, no es la España do hace cuarenta años, idea de cousiguar en sus columnas algunos de los lie- ¡Sus elementos y recursos de hoy la permiten castigar chos gloriosos y memorables que de diferentes épocas:á quien la insulte. ¡Y Ay de aquellos hasta quienes alba ofrecido el valor español tanto en nuestra siempre canee la veuganza del León irritado! La muerte y ia fiel Isla, como eu otros puntos de América. Tres son destrucción seráu la recompensa de las ilusiones, los interesantes artículos que á este propósito ha pu-j “Eli fin terminaremos aquí este artículo poniendo á blicado en sus últimos números: eu el l.° se dá á cono- ! continuación los nombres de los que tuvieron la stier-cer I. defensa de Baracoa contra los ingleses á pritici- te <1® distinguirse en la gloriosa acción que hemos re-pios de este siglo: en el segundo, la denota que sufrie- ferido y fueron recomendados por el Teuiente Gober-ron también los ingleses en la bahía de Gu nitanaiuo nador de Baracoa D. José Repilado, en 174?; y en el 3? la reconquista y defensa de Bue- I). Luis de Arrue, capitau de fragata y cómannos Aires el año de 1336, eu que un pueblo le.d y uu dantede matrículas.
puñado de soldados españoles combatieron cou el rna- I D. Francisco Columbié, subteniente de Milicias yor heroísmo contra las poderosas fuerzas do la Gran urbanas Bretaña.
Deseando popularizar mas estos hechos gloriosos, reproducimos boy los dos prime que les precede, y olio pnes sus graudes diineu: que boy tenemos.
„Eutre los enemigos encarnizados que á la Isla de Cuba le han proporcionado su opuleucia y bien estar, cuéutatise eu primer término, muchos de esos hombros que hau disipado su fortuna y posición eu medio de ios desórdeues. de la crápula. Ia orgía, el juego v los vicios todos de la mas esprotosa ¡amoralidad;
A excepción del Redactor de Cuba, los demas periódicos del Interior apelas traen de quo ocuparse.
En el Fanal de Pueto-Príucipe solo vemos un estado del movimiento cb aquella población en Junio, del que resultan 15 matimonios, 134 bautismos y 107 defunciones, y el siguieite párrafo:
“Ayer los Sres. gifes y oficiales d6l batallón de Nobles vecinos de Fuero-Príncipe, reunidos en la morada del Sr. comandaite D. José Manuel Posadillo, pasaron á visitar al Sr. Poniente gobernador de quien fueron recibidos cou la cirtesanía que acostumbra S. S. felicitándolos por los seitimieutos de fidelidad y patriotismo que los animan.”
En ei Fénix de Sincti-Spíritus no hay mas que uua publicación oficial, ¡ue dice así:
“El Sr. Teniente Gobernador ha dispuesto en auto proveído por ante mí, se anuncie al público que auuque se toman las melidas que lia tenido á bien dictar por si ocurriese en eti villa y su jurisdicción la e-pidemia cólera morbo, uo hay hasta hoy la mas leve novedad en ia inalterabb salud de esta población y sus partidos, y que las quese practican tienen por objeto solamente la precauciot y la prevención que eu casos iguales son de necesidaí y utilidad bien conocidos.— Sancti-Spíritus Julio 9 ie 1850.—Luis de Alcántara.”
El Eco de Viliaclira publica también de oficio prevenciones sanitarias aiálogas á las tomadas en esta capital, como creación dehospitales &c„ á consecuencia del estado sanitario de la jurisdicción de Sagua, pero sin que en la de Vilaclara hubiese ocurrido uu solo caso de la epidemia, seguu declaración oficial.
Ei Correo de Trjliiilad y laHoji Ecouómica de Uienfuegos no han llegado á nuestras manos.
Veamos ahora las novedades locales que trae el Redactor de Cutía en su Crónica Semaual del 6 del corriente.
El estado del movimiento de la población de Cuba, correspondiente at mes anterior de Junio, quo publicamos á contimiacioij, da por resultado una diferen-c¡ i á favor de esta de Í4 almas, en cuyo número han excedido los nacidos á los muertos. El número de es tos ha sido de 55 qu« no corresponde á do3 muertos diarios, número mas qfe insignificante para una población como la de Cuba, y él prueba el .estado de salud que felizmente aquí se lisfruta.
Bautismos 109, entierros 55, matrimonios 7.
Eu el mismo mes han entrado 140 pasageros, 98 de la Isla, 11 de Barcdoua V los restantes del extran-gero.
En el mismo tiemfo visitaron el puerto 40 buques, de los cuales fueron, 16 españoles, 3 franceses, J3 ingleses, 5 americanos, 11 argentino, 2 dinamarqueses; el número de los salidos Lé de 28 y de ellos fueron españoles 8, ingleses 12, ajmricauos 5, austríaco 1, argentino 1 y dinamarqués 1.
Todos ios dias de ¡a seinaua ha llovido mas ó iné nos y la tarde del domi|igo ántes de que aquella empe zaseá caer se oían fueites trueuosen medio de los cua les se desprendieron algunos de esos cuerpos eléctricos llamados rayos. Cayóluno de estos en la casa que habita el Ldo. D. Miguel Estorch, iumediata á la esquina conocida por la de la Contaduría. Del exámeu que se hizo después de haber pasado el susto y con vista de las averías causadas, abarece que el rayo entró por u-ao délos ángulos de ui¡ pequeño altó que tiene la casa y cuyo fondo inira ai Norte; que desde allí corrió por el tejado hasta la galerík de la misma pieza que cae al patio, al cual bajó pbr la canal que hay para recojer las aguas, y supónese quese introdujo en la tierra, porque donde concluye el tubo de la canal levantó una osa y abrió un hoyo de consideración, en cuyos instantes se lleuó la casa de án humo negro que despedia un olor de azufre, insufrible. Afortunadamente no hubo desgracia ninguna quelamentar, ni echó á perder ningún mueble, ni causó ¡ñas averías que la sufrida por la casa á cuyo techo le quemó y astilló varias alfardas y tablas, y rajó una de l¡*i paredes. Se nos ha asegurado que algunas de las tejasdel cuarto por donde penetró el Iluido desaparecieron r se hallaron luogo á una distancia de 40 y 50 varas; yl esto es tanto mas extraño cuanto queeu aquellos inoñ|eutos reinaba uua caima chicha.
“A las tres de la tarde del domingo fondeó en este puerto el vaporde guerra Bazau, de modo que estuvimos acertados al tiempo de anunciar su venida. Ese buque salió la noche de ayer conduciendo los relevos do Guantánamo y Bifcacoa. Cubrirán á esta plaza á inas de la artillería, des compañías de la Union que ralevan á otras tantas de Isabel II que traerá el Razan á su regreso, que .jupouemos sera á fines de la semana eu traute.
“El jueves llegaran dos compañías del regimiento de Cuba, cuy a venida anunciamos también eu nuestra crónica pasada. Ayer llegó otra compañía del mismo cuerpo que guarneció á Bavamo, y esto quiere decir que dentro de poco» dias estará aquí todo el cuerpo. Con eso la guarnición de Cuba, al méuos por ahora, constará ademas de la fuerza de artillería y caballería, de tres regimientos lo cual nos proporcionará el tener tres retretas á la semana.
“Y apropósito de ia llegada de esas compañías hemos sabido cou la mayor satisfacción, que ni las largas jornadas que acaban de ejecutar, ni el malísimo estado én que están los caminos, ba sido causa suficiente para que ni un solo individuo haya dejado de seguir constantemente á las columnas respectivas. En algunas partes ol camino estaba tan malo que uo presentaba mas que un lago, y al atravesarlo mas de uua vez se vierou atascados eu ellos hombres y caballos, pero ni aun esos inconvenientes eran capaces de rebajar en lo mas mínimo el excelente ánimo con que esos sufridos soldados han hecho esa marcha. Mojados y chando constantemente sobre lodo, ni un solo
á corta distancia de su pavoroso y ronco ruido, sentimos crepitar todo el pavimento y suelo de nuestro albergue, y entónces admiramos absortos, el temblor qne acabábamos de sentir. Empero fuese la quietud y tr*ii-quilidad de la hora y el silencio á ella consecuente, cuanto puedo asegurar á V. es que nos pareció bastante fuerte según graduamos-del movimiento sentido y dlstintamenie de trepidación verificado.”
CORREO DE MATANZAS.
Noblks vecinos.—Ayer tuvimos el gusto de ver nuestro hatallou voluntario ya uniformado. Después de los ejercicios por compañías formó en batalla y mandado por su segundo coinand nte el Sr. D. Cosme de la Tórnente, desfiló desde el campo de instrucción á h luz de la luna, con la música de León á la cabeza Un jéutío numeroso lo seguía. El batallón continuó marchando marcial y perfectamente hasta la plaza de Armas, en donde, frente la casa del Sr. Brigadier D. Antonio García Ofia, primer comandante de dicho batallón. se rompióla formación. Mucho adelantan eu su instrucción militar nuestros Nobles Vecinos; muy re comendahlees la constancia que patentizan; muclioen nuestro placer cuando de ellos nos ocupamos en ia Au rora.
Habanero.— A las cinco de la mañana de ayer ancló en nuestro puerto este lindo y andador buque que con su casco blaueo, corta lasólas hermoso y soseg gado como uu cisne.
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
ESTADISTICA.—COMERCIO.
De los puertos rusos en el mar negro y en el mar de Azof.
I.--PUERTOS SOBRE FL DANUBIO.
El Danubio, que forma el límite entre la Besa-rabia y el Imperio otomano, desagua en el mar Negro por cuatro anchas embocaduras. La mas septentrional es la de Kilia, las otras las de Sulnia, San Jorge y Portisa. Estas embocaduras están sembradas de islas bajas y pantanosas, anegadas á menudo en las aguas del rio, y cubiertas de árboles y cañas. Sobre esa arteria inmensa que corre desde las cimas de la Selva Negra hasta las riberas del Euxi-iio, hallase escalonado un inmenso número de ciudades comerciales. Por lo demas, parece que la naturaleza, combinando la hidrografía y la topografía do los puertos situados sobre el Danubio, ha conspirado para paralizar un movimiento comercial que debiera fertilizar, con los capitales de la Europa industrial, unas provincias cuya riqueza refluirían sobre nuestras poblaciones demasiado á menudo escasas do trigo y de otros productos naturales. Y en efecto, de los 600 buques de 100 k 300 toneladas que entran anualmente en el Danubio, la mayor parte no puede remontar, por las dificultades de la navegación, mas allá de Brailow; y solo con grande trabajo puede llegar hasta Iioussebonk los buques de 200 toneladas.
Toda la porción del Danubio que corre entre Viena y Semlin, sirve para trasportar á Hungría los productos fabriles del Austria, que se permutan ailí por los cereales necesarios al consumo de Viena.
Los buques cuyo tirante de a;, ja pasa de diez piés uo pueden remontar ni s allá le Isinaii.
Los principales artículos qu ■ componen el comercio de Istnail, son ei trigo, las lanas comunes llamadas zigai, cueros salados y sebo. L i mejor estación para el acopio de trigo es el otoño, pues ;s la época en que las cosechas del interior afluyená lo graneros v depósitos donde en seguida acode la especulación á ah stecerse. Sin embargo los negocios buen is y grandes se hacen tratando directamente con los c '.Itivadores en sus mismas tierras. También es en o oño cuando se hacen las compras de cueros y sebos, 7 en cuanto á la lana, cuyo precio corriente 110 se fije bien hasta el mes de Abril, las ventas mas importan te , se hacen eu Diciembre y Enero.
El comercio de Ismnil se ha;e principalmente cou Constautinnpla, Trieste, Genova y las islas déla Grecia. Las importaciones, que son poco considerables, a— brazan únicamente ciertos productos del Archipiélago destinados al consumo de la Bfsarabia, y los ab stos verdaderamente serios déla ciut ad se hacen en Odes-sa, donde los precios son bajos comparativamente,— Todos los años se expide llí desde Constantioop'a eierta cantidad de géneros coloniales; pero esi cantidad es débil, limitada como el consumo, y se vende con dificultad.
F.l número de buques que entran eu el puerto de Istnail puede Valuarse en unos 126, de los que 42 pertenecen al pabellón ruso, 40 al Austria, 21 á ia Inglaterra, 16 á la Turquía, 3 á la Cerdeña, 2 á la Sicilia y 2 á la Francia.
II. RENi.-Reni ó Tomarowo es una pequeñá ciud; d de la Besarabia situarla en la orilla izquierda del Danubio, un poco mas abajo de la embocadura del Pruth. La población asciende á cerca de 3,200 habitantes, y se aumentaría con su comercio, si se abriese á las mercancías uu lazareto. Los artículos de importación son los mismos que en Ismai!. de la que está separada por uua distancia de treinta y cinco millas al Oeste.
Las dos ciudades comerciales mas importunes que se nos presentan eu este inmenso estuario, son Galatz y Brailow.
III.	Gai.atz.—que contiene de 16 á 18,000 habitantes, está situada en la orilla izquierda del Danubio, á alguuas millas de la embocadura de! Pruth y de la frontera rusa, y es el depósito principal de los productos de la Moldavia, que debo evidentemente á esta preciosa salida una gran parte de su prosperidad. E11 Galatz es también donde van á reunirse los artículos de iniportaciou necesarios al consumo de los 800,000 habitantes de esa fértil provincia. Los productos de exportación consisten de trigo, sal, \iuo blanco, madera de construcción, sebo, pieles de bueyes y conejos, manteca, tabaco, quesos, linaza, lanas comunes, &c. Las importaciones comprenden géneros coloniales, tales como el azúcar, el rom, y también aceite, , frutas secas, arroz, algodón, &c. El comercio de vinos que se hace entre Galatz y Oilessa es muy importante y aun rivaliza con el de las islas griegas. En un solo ano se han hecho treinta expediciones de vinos ile Galatz á Odessa. El número de los buques cargados ó vacíos que entran anualmente en el puerto de Galalz, asciende por un término medio á 302, de los que 86 perteúecen al pabellón turco, 60 a la Grecia, 23 á la Rusia, 20 a la Cerdeña, 6 á la Sicilia, &e. El valor total de las mercancías salidas en ¡839 asciende á cerca de 280,205 lib. est., de las qne 180,455 proceden de las exportaciones de cereales. El importe de los derechos de Aduanas cobrados en el mismo año es, seguu los documentos oficiales, de 118,713 lib. est.
La parte baja de la ciudad, que consiste casi toda ella en almacenes, h 1 gozido en todo tiempo el privilegio inestimable de puerto fr-nco; y como el puerto comunicaba con la otra p .rte de la ciudad por dos caminos abiertos a! contrabando, hubo que extender á tnny luego la mismi franquicia á toda ia costa. Desde el mes de Setiembre do 1834 110 existe prohibición á la entrada, pero la administración se ha re-servado el derecho de prohibir la exportación de tales ó cuales artículos avisando á los comerciantes con un mes de anticipación. Los negocios en Galatz, como Brailow, están casi enteramente concentrados eu las manos de los griegos, y las casas extrangeras que allí se han fundado son muy recientes. La actividad devorante de la Europa occidental no ha podido estimular aun esas provincias adormecidas, y esto explica por qué en 1834 no existían todavía comunicaciones regulares para las cartas entre Galatz y Brailow.
IV.	Brailow.—Brailow, que los turcos llaman ílirail, está situada también en la orilla izquierda de I Danubio, es la solaciudad de la Valaquia (provincia do 1.200,000 habitantes) que mantiene relaciones comerciales con el resto de la Europa. Al ver la población comparativa de la Valaquia y la Moldavia, cualquiera diría que Brailow, sirviendo de salida á la provincia mas importante, debía ser el centro de un movimiento de negocios mucha uias considerable que el de Galatz, pero el estado atrasado dol cultivo en Valaquia, y sobre todo las líneas de vapores que ponen eu relación á Viena con Constantiuupla, explican suficientemente la superioridad de Galatz. Las diferentes etapas escalonadas en ese va<to derrotero son las de Presburgu á Pest—de Pest á Moldavia—de Orsora a Galatz—de Galatz á Constautinopla. En este momento están ejecutados jiga.itescos trabajos de minas, á fin de romper las rocas que obstruyen la navegación entre la Moldavia y Orsora.
E11 1828 la <¡ otad de Brailow fué casi completamente devastada por uu incendio, pero 110 tardó en
Desde Semlin, el rio no recibe ya mas que uno que otro buque y va á sumirse á través de los altos fon- jsalir (le ?us ruinas, en tomar un aspecto mas elegante dos, de las rocas y las rompientes de Berszaska, en ¡7 mas rico, y'eu acrecentarse rápidamente. Algunas el célebre canalizo de la Puerta de hierro. Eu esos casds extrangeras principian á establecerse allí, y ha-
temibles parages solo una navegación es posible, la de los iauchones turcos llamados „kirlaches,” y cuyo porte varia de 30 á 100 toneladas. Estos Iauchones so emplean casi exclusivamente en trasportar a Galatz y Brailow los productos agrícolas de la Valaquia, y á los puertos de la Bulgaria enormes cantidades de sal. Se puede formar uua idea del movimiento asceudente de los negocios en esa región del Danubio por el hecho solo de que desde 1833 so ha aumentado considerablemente el flete entre Galatz y Brailow.
Entre Brailow y Souliiiali la profundidad del río no pasa de 18 piés; y ese nivel desciende gradualmente hasta 110 pasar de 11 ó 13 piés en la embocadura de Soulinah, que por otra parte es la única ña-veg- ble. Sabido es cuán difícil es la entrada del Danubio. Montones de arena desprendidos de las islas de que está sembrado su curso, se agregan para formar bancos cubiertos de arbustos, de sauces, y dispues-
ce algunos años Brailow conteuia ya seis familias alemanas y cierto número de ftniilias armenias, eslavas é italianas. Se ha calculado que Brailow podit recibir anualmente como unos 430 buques, cuyos cargamentos se cumpoueo c.»u escasa diferencia de los mismos productos que los enumerados ya para los otros puertos danubianos.
El valor total de las mercancías exportadas do Brailow en 1833 ha sido de casi 150 mil lib. est., y el de las importaciones de 12 mil lib. est.
(Continuará.)
fe
Santuario dk regla.—Hoy jueves debe verifi-
tos mas peligrosa que pintorescamente; de suerte que	. .	,
i 1	1 0	• ' a ✓.	.	xr1 carse en este santuario la solemne oesta que atiualmen-
los buques están sujetos a perpetuas descare as. Has-	. ,	. .	,	, r» ,
11 o ni t	♦ ti	, te se consagra a la santísima virgen de Regla natrona
ta es raro que buques de i¿UU a 5¿5U toneladas puedan i .	Tu............. r. ~	^ ~ ! ,uua
1 a1	.	1	1 , ¡de nuestra bahiA
pasar de bouiiuan sin deshacerse de una parte de sus
debiendo en ella oficiar el Sr. Canó-
jjaaAi uu ouuuiidu en» ucauatciac uc uua Util iu ue SuS¡ • i .	< ia i> • e •	¡	vr.,.
,	,	, X	_ Jingo doctoral L). Bonifacio Ciumtin de Vi laescusa v
cargamentos, por lo cual se comprende fácilmente e ,	** ,.	, r>, ty n i?	i r,	J
1-	-i- —...... — ' s nuertos d-.nubia- ¡,redlcílr^ el Pb,'°' Dl’' D. Francisco Jorge Lfopi/..—Es-
_ *...1:1 |	' t en ta fie8ta conocida de todos los fieles por Id’ínagnificen-
¡ cia con que siempre se hn verifiendo, sahornos que se
Jorge y Portissa, prohibidas en cierto modo, correnj^^?la,C011 el,tl-ls'.'iSni0 P01 tr'uciu.s peisonas de esta hácia la mar desiertas é inútiles.	>' “t.sjmas devotas de la milagrosa v.rgrn á
Un número considerable de ciudades circundan ¡ <*uien tí' 11 11 at a’ las diferentes bocas del rio y se empavesan de vez¡ Nuestraseoora be Guadalupe.—El domingo
que las primas de seguros eu 1 nos sean de 25 á 30 por 100 mas subidas Odessa. Eu cuanto ú las embocaduras de
D. Francisco Escriba, subteniente de la compañía i dúo ha enfermado, y en prueba de lo bien dispuestos
os cou el preámbulo ia publicaremos el tercero, ues exijeu inas espacio del
de Grauaderos del regimiento de la Habana Ramón Durete, Artillero.
que se hallaban á pesar de estas incómodas jornadas,|-— r--.-----------_ —r	----- .	„
_______ _____apenas entraron y depositaron sus armas eu el cuartel	cial; pero como posiciones políticas, como estaciones	Pbro. D. Jacinto María Martines y la música de la mi-
D. Isidro Franco, comaudaute de	Milicias	urba-	que se les habia preparado, que todos ellos salieron ái	militares, han ocupado y ocupan aun con razón á lai®® 8®1-/1 dirijida por un conocido maestro de capilla.—
na».	¡recorrerlas calles de la ciudad como si no hubiesen su- diplomacia europea.	El mismo dia como domingo tercero del mes, tributa
Mr. Dominico Yaers, capitán de un corsario tiido ninguna látiga. ¿Pero y como no habia de ser así, I. Isjiafl.—La fortaleza y el puerto de Ismail ¡ '*tiy Ilustre Archicofradía establecida en dicha ¡gle-frauces.	si ios que acababan de sufrir esa fatiga erán soldados	están situados en la orilla izquierda del Danubio, don-	s|a’ solemnes cultos al santísimo sacramento, y esta
Mr. Claudio Sané, Ídem ídem.	españoles? Sobre esto probablemente uos ocuparemos	de forman la grande isla de Fechetal, contigua á la	circunstancia interesante, h.,rá que la función religiosa
El artículo 2? dice asi:	mas extensamente en alguno de nuestros siguientes	de Lietu, que en su vasta ^xtension separa la em-	quede cou mayor lucimiento.
Una formidable escuadra inglesa	á	las órdenes del	numeres.	bocadura de Kilia de ia de Suiinab. La población de	—Retreta.—La buena banda de música de la bri-
famoso Almirante Vernon, se enseñoreó en 1739 de las j “Se abrió por fio la noche del domingo el nuevo esa ciudad, apénas naciente al comercio, pero que se gada de Artillería tocará esta nocho en el salón Chaguas Americanas y tomó á Portobeio; pero en 1740 teatro de la Reina Isabel,cuya descripción nos cupo el. agranda rápidamente, asciende á mas de 6,000 ba- Donnell, las piezas siguientes:
J