Las demas noticias que contienen los periódicos que hemos recibido no ofrecen mayor interes momentáneo. Otro dia haremos los extractos que consideremos de mas importancia para nuestros lectores.
NOTICIAS EXTRANGERAS.
FRANCIA.
Léese en el Evenenent.
“Es sabido que el rey Luis Felipe ¡labia reclamado á la Repfiblica, como propiedad particular el museo Stanclisk, que se siguió mi litigio, que la cuestión habia sido llevada al Cousejo de Estado, y que allí había ganado el rey Luis Felipe. Este ha hecho douacion de ese precioso museo al Estado.”	(Trad.)
VARIEDADES.
Otra travesura de Lola Montes■—El tranquilo barrio de la villa Beaujon fué puesto dias pasados en movimiento por uno de los incideutes mas extraños —Lola Montes habia alquilado por quince años un magní-co hotel perteneciente á M. Rosas, hotel que habia hecho adornar cou extraordinario lujo. Alfombras de Turquía de un valor considerable, cubrían el piso del hotel durante el invierno. Los muebles mas curiosos, mas raros, habían sido comprados á un tapicero quien, seducido por la reputación de millonario de que goza la romancesca aventurera, tuvo gran confianza eu ella T le concedió uu céédito de seis meses. El dia en que se cumplió el plazo de una cantidad considerable, se presenta el tapicero. Lola Montes le suplica vuelva en la semana inmediata, pretextando la ausencia de su marido que se hahia olvidado de dejar el dinero necesario.
Mas durante estadilacion, Lola Montes hacia sus preparativos de partida y para libertarse de la cuenta del tapicero, llamó á otros de igual clase para que desnudasen el hotel. Pero el tapicero supo la cosa oportunamente, se trasladó al hotel Beaujon, y se encontró muy á tiempo en la baraúnda de una mudanza de domicilio.
Armóse entóuces un grande escóndalo, intervino el comisario de policía asi como otros acreedores advertidos, entre ellos M. Jacquand, célebre piutor, á quien se debe una cuantiosa suma por varios retratos de la bellajóven reproducida en todas las posiciones.
Sorprendida en medio de los preparativos de esta fuga diplomática, la famosa amazona no se desconcertó; pretendió que se hallaba dispuesta á pagar, que su marido acababa de enviarle con este objeto la suma necesaria, pero que se le habia perdido la llave de la caja.
Suplicó eortesmeute á sus acreedores que se a-guardasen un momento, fué eu busca de uii£prrajero que abriese la caja «leseada, pero ni el cerrajero ni la deudora parecieron. Lola Montes hahia alcanzado un coche que la esperaba eu la alameda de Chateaubriand, y habia desaparecido como una sombra aunque sin decir si pensaba volver.
— Él uúmerode cigarros puros consumólos eu Austria duraute el año de 1849, fué de 59,100 millares, la mayor parte de los cuales eran procedentes de la Isla de Cuba. Eu 1841 solamente se consumieron on aquella monarquía 9,700 millares.	x
—Existencia de azúcar y cafe en los mkrcsdos principales de Europa.—La existencia de estos frutos era el 1? de Agosto en Europa es como sigue.
CAFE.
Toneladas Idem en la Gran Bretaña.
3? una certificación de asistencia á una instrucción ¡cia, inclusas las montañas que le rodean las cuales son religiosa; 4? un certificado de confirmación; 5" otro ¡fértiles y bellas como las misma-« llanuras. Es reaiinen-
cuarenta
—Obra de mérito.—Según estamos informados parece que dentro de breves dias saldráá luz la traducción que de la obra de Camp, de farmacia y ciencias naturales, ha hecho el distinguido jóven Dr. D. Joaquín Aenlle, obra que creemos será acojidapor todos TT, “ T';l1V P'me'pa1-	cuantos conozcan su mérito y amen el estudio.
-1— »«.mon.errate._E1 inmediato viernes,
| como primero del corriente mes, tendrá lugar eu esta [parroquia una solemne fiesta consagrada al Santísimo presenta ¡corazón de Jesús, lo
En el depósito de la fábrica de clavos, si-
adtiuo en el muelle de losvapores de Matanzas, se encuentran todas clases de claros existentes.	44
DEL FERRO-CARRII.
EMPRESA
ENTRE CIENFUEGOS Y VILI.A-CLARA.
«le conducta; 6? un libro de devoción (service hook)! te la Lituana del Asia. Hay allí riquezas bajo 7o la nota de viages (esta es relativa á los viages for- j ó cincuenta formas; todo lo que se quiere sin escepcion. zosos de los artesanos) 8o la papeleta de entrada al J Existen ya siete aldeas y una casa árabe bastante bella «prendizage; 9o una noticia de los bienes, que si uo »« inmediata al edificio principal, consideran bastantes, lo destruye todo; 10 etcousen-j LallauuradeBourgas-Ov... timiento de los padres; 11 un permiso de residencia; |cueutra la aldea de Machatt, y la habitación que lleva
12	certificación de haber llenado los deberes militares;; su uombre, se estieude al sud-oeste ¡« seis ó siete leguas
13	una papeleta de exámen; 14 una nota respecto á «le Esuiirna. El camino que á ella couduce nreeeuta ...,razon de Jpsu9 lo QUe	„„ „ „„c.mienini-1---------a.------------------- i
laocupaci.lt) ú oficio eu el momento. L-s clases mas en un corlo trecho todos los accidentes y toda la varié- l„„ «»i«. A„ „«einll»,;«	eu COUOL"u,enl° quinta entrega de diez porcieoio, en conformidad de lo que pre-
,i». „™.„«„. »a«...jacutad,.. «i,,................ de v¡„,,	*s"“1”
Por acuerdo «le la Junta directiva »e noticia á tos Sres. accionistas, que desde esta fecha se da principio al cobro de la
1850
1849
1848
1847
64900
61100
86200
74500
17000
14600
19700
15300
AZUCAR.
Precios del de la Habana en Londres.
1859	176500	109600	18 á 25
1849	163800	121500	18 á 25
1848	168500	115000	16 á 24
1847	130900	106100	22 á 27
cial bavaro, por ejemplo, no puede casarse sin depositar una suma de dinero que produzca al año cuarenta libras de renta para el mantenimiento de su futura familia.
— Nueva contrata entre Jen y Lind y Mr. Barnum. —Según un periódico dcNueva-York Mr. Barnum ha propuesto á Jenuy Lind la rescisión de la anterior contrata en lo que ella ha convenido. El nuevo convenio añaile á tos 1000 ps. por coucierto en 150 noches, la mitad «le la ganancia de Mr. Barnum con la condiciou no solo de cautar Jemiy Lind eu los Estados-Unidos, sino en cualquier parte del mundo y principalmente en la feria de Londres cu 1851.
Mlle. Borghese en un convento.—La Revue de Nou-veau Monde anuncia que aquella cantatriz ha eutrado en un convento en el Callada para profesar. Los motivos de este paso son desconocidos, y excita el mayor asombro puesto que estaba dando conciertos allí con resultado satisfactorio.
Invento.—Entre las invenciones mas modernas se cuenta las de unas medias, para nadar, palmeadas como las patas de las aves acuáticas, léftu sido ensayadas aquellas por uno «le los miembros «lela Asociación Británica, quien, con su auxilio nadó fácilmente desde Newhaveu hasta Leith cont*n la corriente.
Enanos.—La Gaceta Médica de N. York describe dos enanos indios y hermanos, hembra y varón traídos allí do S. Salvador, y se dice que pertenecen á una tribu de indios en la América del centro. La estatura de la hembra es menor que la Tam Thumb y la del varón es mayor; sus miembros están bien formados, excepto la cabeza que aparece extraordinaria chata y se levanta poco sobre el borde superciliar indicando una falta completa del cerebro, miéntras el cerebelo es normal y en proporción al tamaño de la ca-|be/.a, y que es pequeña y semejante á la de ciertos monos. El varou tendrá 15 años y la hem ra 13 y vi veo alegres y contentos. No se nota señal de idiotismo en estos seres como parecía indicarlo la figura de la cabeza. Los padres son de estatura ordinaria, y vendieron estos hijos, que consideraban como una carga pesada.
El gran toro de Ninive.—Los amantes de las Bellas Ai-tes se congratularán al saber que el gran toro y 100 toneladas de escultura escavadas por el doctor Layard están en camino para Inglaterra. El museo de de Londres añadirá así á los marmoles de Elgiu, Phi-galiauo, Lyciauo, &c. una magnífica série de esculturas asirías.
Descubrimiento, sustancias incombustibles.—El Dr. J. II. Jonhson acaba de hacer experimentos cou una composición que ha hecho para hacer incombustibles toda especie de cuerda, efecto ó manufactura de ma teria vegetal. Una cuerda común preparada en parte sola con la indicada composición y expuesta a la llama de una luz mucho tiempo permanece sin quemarse eu la menor porción. El experimento fué enteramente satisfactorio, y el Dr. Jonhson intenta pedir uu privilegio.	(Trad.)
terizau al interior del Asia Menor: verdes colinas, bar- tiene efecto en la iglesia de este nombre la solemne laucos pedregosos y escarpados, «.-ampos incultos, ter- salve correspondiente á la gran fiesta que anualmente renos desecados, soledad y miseria todo lo que la na- se consa„ra á Nuf,9tro Padre San Francisco.—Es de maleza ha creado todo lo que ha desdeñado el hom-¡eSperarse un resultado altamente satisfactorio para los bre, se desplega S la vista del viagero como un plano ! ,tnv„fna ,i«l afirifiPO Santo, si aten,temosa los
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
splega á la vista del viagero como un pl sumario del mapa de la Anatolia.
Salieudo de Esmirna por la carretera de las caravanas «le Tiro v Baiudir, se vaá parar á las alturas
ricamente cultivadas de la aldea de Sevdikeni que bri- ;0¡j0 mear una nueva danza, qua se cree lia rodeada de árboles en la pendiente de una colina, i |a9	de moda en los bailesde!
__ .. .. .-II.. 1— A ... oo 1,1 o n n«)o rt I'ito.i «loo o o ,1«,	*	.
devotos del seráfico Santo, si atendemos á los prepara itivosquese han hecho para la mencionada salve y parala fiesta de mafiaua viérnes.
-Danza.—Con el nombre de “La Felipita.” hemos
j En este establecimiento se vende piedra y cascajo para lastre «le buques, como igualmente para terraplenes, á precios muy equitativos. Regla 72<!e Setiembre de 1850.—J. Mendive.
será una de MAYORDOMEA del REAL HOSPITAL de SAN LAZARO
proximo in-
coinoun ramillete de flores blancasy rosadas en un|v¡erno por ser interesantísima y dign.» de figurar entre iodo el m, fondo verde. Se «leja á Sevdikeni ala derecha para |as, muchas que se tienen preparadas para dicha esta- Setiembre 1 ®
II... r /I _	.....______1,» ivsimoe'j noi-nil-i /lol n»im	.	1	1	1	1
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
CONSERVACION EN LA MADERA.
—Monstruosidad.—Según el Express de New-York lamuger de un impresor eu la misma ciudad dióá luz después de un largo y trabajoso parto, unos gemelos del sexo femenino perfectamente formados y del tamaño ordinario, pero colocados de frente y unidos por el pecho y abdomen. Los brazos de una de las niñas estaban sóbrelos hombros de la otra no ofreciendo por lo demas imperfección ninguna en su forma. Los niños murieron á poco de haber nacido, asi como la madre de resultas de lo dificultoso del parto.
—Mejora en el curtimiento de los cueros.—Enrique Ellsworth ha presentado várias muestras de cuero, cui-tido, en su presencia, en el espacio «le diez minutos por un método inventado por H. Hibbard de New-York. Parecerá esto iucreible cuando consideramos que el método ordinario requiere desde seis hasta diez meses. Mr. Ellsworth tiene un par de botas y zapatos, de cuero en bruto, curtido y hecho aquellos eu dia y medio por este nuevo método. El cuero se pone en tal estado por una composición química que en tiempo y costo ahorra, por lo ménos, cinco mil por ciento comparativamente al actual método de curtir.
—	Uariacion de la brújula.—Según el Journal of Commerce, consta, por fuentes auténticas, que la Gran Bretaña pierde por naufragios de 500 á 600 buques al año ó unos tres por cañados dias. La mayoi parto de estas desgracias previenen de errores eu la brújula causados por la fuerza atractiva de los cañones eu los buques de guerra, la existencia de los estanques y chimeneas ó del hierro empleado en la construcción de la nave. La variación de la aguja«lifiere, conforme la observación, mucho en diferentes buques y por consiguiente no hay medio de fijar su verdadero valor, sino por experimentos directos á bordo de cada buque. Asi se ha establecido en Inglaterra uu observatorio magnético (Compasa) donde cada buque de la real armada debe arreglar sus brújulas ántes de hacerse ála tnar. Hasta ahora, siu embargo, la marina mercante no se ha aprovechado de esa institución á pesar de la enorme pérdida de vidas y efectos.
—Peligro del uso del aceite del hígado del bacalao.— Eu una junta de la Sociedad de cirugía de Irlanda el Dr. Benson espuso lo siguiente;
‘¡No debemes esperar que un remedio de tan poderosa acción sea usado con impunidad en todos los casos. A la eficacia con que impide la consuucion y restablece la robustez volviendo la color perdida reúne en muchos casos la propiedad de inflamar el pulmón y predispone á la pneumonía. Este resultado lo ha observado en ciertos casos, y sobre ello, llama la atención de la junta.
Haadvertido que en casi todos los individuos que han muerto de tisis, y que habían usado el aceite de hígado de bacalao, eí pulmón estaba inflamado y duro, no solo en toruo de los tubérculos siilo en la totalidad de ambos pulmones. Es verdad que semejante estado patológico existe con frecuencia en los casos en que no se ha us«4#tt Aceite citado, pero se ha notado mas donde aquella "medicina se empleó cou mas abundancia.
—Navegación aérea.—Mr. Noriega, italiano, ha enviado una comunicación á la Academia de Cieucias de Paris proponiendo seriamente la uavegaciou aérea por medio de Uffa yunta de cóndores adiestrados. Decíase que iba á volar desde el Campo de Marte eu Paris el 25 de Setiembre.
—Jenny Lind.—El primer concierto de esta célebre cantatriz, en Nueva-York el 12 de Setiembre produje 26,000 ps., siendo el producto ueto, 24,438. La prensa de aquella ciudad que asistió la víspera al eusayo general, mostraba la admiración mas profunda; pero según una persona de conocido gusto en música, dice en una carta privada que circulaba en la ciudad uu rumor de no sé qué desencanto. El barítono Belleti puede producir mas efecto que el ruiseñor mismo, según ese rumor un periódico cuenta que losjmúsicos de la orquesta fueron arrebatados con tanto entusiasmo á las primeras notas, que se detuvieron expontáncamen-te cou la boca abierta y los ojos fijos, siendo preciso que Mr. Benedict Ies advirtiese que no estabau allí para oir, siguiendo entóuces el ensayo.
—	Matrimonio en Alemania.—El matrimonio en Alemania es precedido de los siguientes requisitos y ceremonias, y asi no es negocio muy fácil: 1? la proposición; 2o el desposorio; 3? la comida ó cena de anuncio con la familia y 4? los atestados que exige el gobierno. Estos son 1? el.de vacuna; 2? la entrada á uua escuela semanal en prueba de la regular asistencia allí;
Los ingenieros encargados en Francia déla vigilancia y conservación de las maderas para la marina han alcanzado mas ó menos completamente el fin propuesto, recurriendo á la inraersiou en el agua dulco como se ejecuta en Rochefort; ó en agua salobre como se practica eu Tolon y Brest. Así se cree evitar la invasión de una especie de moluscos marinos llamados Taretos que, bajo un volúmen muy pequeño, pero eu mucho número se agarra á la madera, la penetran y perforan con una actividad prodigiosa. El estudio de las costumbres de estos pequeños seres ofrece uu interes para la práctica, y si es curioso conocer el meca-uismo cou que ejercen sus extragos, uo os ménos importante también determinar el estado en que se introducen eu los fosos de inmersión, y luego eu la madera.
Los ingenieros conservan siempre las tradiciones de Duhamel du Monceau, seguu las cuales, los Taretos echan su freza, ó ponen sus huevos eu primavera solamente; esa freza no es mas que una materia viscosa desleída. Depositada en la madera, acaba aquella materia por nacer y los Taretos se introducen en la madera. Así esta pretendida freza, dice Mr. Laurent, no ha sido observada por los ingenieros ni á simple vista ni con la lente, y el mismo Mr. Laurent conaesa no haber ponido presenciar el desove de los Taretos. Al contrario, algunos de estos insectos, guardados en vasos por mucho tiempo, arrojaban en ellos á la vista del naturalista sus hijos vivos en estado de larvas, y los que él sacrificó en una edad tierna contenían juntamente huevos en el ovario y embriones mas ó menos adelantados en su desarrollo. De aquí debe inferirse que el Tarero uaval es ovíparo y hermafrodita bastándose á sí mismo.
Desprendido vivo de los órganos donde se forma, veamos como la jóveu larva goza do la vida, veamos por lo ménos como se conduce en los V isos en que Mr. Laurent la ha encerrado poniéndole en el agua pedazos de madera escogida y dispuestos para las observaciones microscópicas. Después de errar veinte y cuatro horas, nadando alternativamente del fondo á la superficie del agua, en todas direcciones: acaba por posarse, por medio de su pata linguiforine, eu las paredes del vaBO y de allí, eu la madera destinada á recibirla. Después de pasearse algún tiempo por su superficie, á la manera de la oruga agriinensora, se la ve colocarse en las sinuosidades de la periferia, y particularmente eu los surcos- de los radios medulares eutre las capas formadas por los radíos leñosos.
La jóven Tareto, cuya concha es bivalva, redonda muy lisa y amarillenta, se introduce Bin trabajo en aquellos intersticios, y por la presión que ejerce moviéndose de derecha á izquierda, y viceversa, logra hacer allí uu pequeño hueco donde aloja la mitad del cuerpo. Este hueco es el origen del canal que debo abrir en el espesor «lela madera. Inmediatamente que se aloja eu el hueco, la jóven Tareto se cubre con una substancia muscosa que se condensa y obscurece algo, y ofrece en el centro uno ó dos agujeros para el paso de sus dos sifones. Esta primera capa, que al otro dia se vuelve calcárea, es el principio del tubo del animal. Pronto cesa de vers» lo que pasa abajo á causa «le la opacidad; pero sacrificando el jóven trabajador, y desprendiéndole de la madera el segundo ó tercer dia, se descubre que produce con gran proutitud uua nueva concha enteramente semejante a la del adulto.
Esta concha nueva, sembrada do estrías cou dontolloues muy finos, sobresale prontamente á ia del embriou, y la aparición de ella coincide tan exactamente con el horadamiento de la madera, y la rápida formación de un agujero profundo, que debe evidentemente considerarse como el instrumento priucipal de la perforaciou. Por otra parte, el jóven insecto se ali-meuta cou las moléculas de la madera raspada; y miéntras la nueva concha funciona y crece, la del embriou, adherida á la superficie exterior y posterior de la nueva, se gasta y desaparece de un modo gradual por absorción ó por efecto de los frotamientos reiterados contra las paredes del caual.
Por lo demas, el aumento de los jóveuos insectos es muy rápido eu la especie Teredo navalis, y cosa notable, contienen, mucho ántes de su desarrollo completo, embriones muy adelantados. En razón de esta precocidad y de esa grau fuerza de reproducción debemos mirar esa especie como la mas perjudicial y temible.
llegará Cazainour que es la primera parada del camino «le Machatt. Cazamour no es otra «-osa que uu café turco y uu asilo para los viageros. Allí so encuentra la acogida afectuosa, la franca hospitalidad de qu. !os turcos poseen el conmovedor secreto. Asi es que el viagero se detiene alli, cou placer para disfrutar de algunos instantes de reposo.
Al salir de Cazamour se eutra eu caminos estrechos, pedregosos, cortados por barrancos que sirven de cauce á torrentes impetuosos eu invierno, y que durante el verano no contienen agua ninguna.
El cultivo es raro y horrible la soledad á lo largo de aquella senda: la última solo es interrumpida por el paso de las caravanas de camellos y por mouótono so-hido de la campanilla que los guia. Despees de dos ñoras y ineilia de marcha se llega al fin á la aldea de Triauda.
Aqui todo muda de aspecto. Pocas jveces se encuentra eu Turquía tan encantadora posición. La vasta llanura de Bourgas-Owa se ha desplegado repenti-namenteá las miradas por tanto tiempo entristecidas. El reflejo azul de los montes que la rodean, los riachuelos que la ríegau formando pequeños lagos plateados, los bosques que á lo lejos se elevan indicando la presencia do una aldea, de una habitación, tie un sitio fresco destinado al descanso, todo eso suspira uu perfume de poesía que uo se ocultará á nuestro poeta
Machatt se halla á dos leguas y media de Triauda en el fondo del mismo valle. Se llega á él pasando por una doble hilera «le encinas verdes y de agnus-castus. El palacio se halla rodeado de unas veinte cabanas casas construidas de tierra, en que habitan turcos reducidos á la miseria
Lo que lia ma la atención eu este edificio que hemos adoruado ctm el nombre «le palacio, tlesde que el admiuistrador general se ha establecido euélcon toda su familia, es su extreuada antigüedad.
Puede decirse que se está calendo en ruinas, ] que es preciso edificarle si se pretemle habitarle y go zar de alguna comodidad. En el caballete del tejado se ve * gitarse várias bandadas de cigüeñ as colocadas en sus nidos cuyo origen se pierde en la noche de los tiempos. El respeto cou que los turcos miran á esta ave familiar, les impide destruir óinterumpirde uiogun modo su reposo. Así, preciso se hace creer, que M. Lamartine eu su calidad de poeta, respetará el misterio de esta superstición oriental, y no consentirá que sean arrojados de su techo tan venerados huéspedes.
Va á fabricar eu otra parte, eu un avalizado p o-moutorio, donde existió un templo, á tres leguas de Efeso. Allí disfrutará de un aire mas vivo, de una soberbia perspectiva, de fuentes salutíferas y de las perpetuas brisas del mar.
Las inmediaciones de Machat son muy susceptibles de cultivo Producirían, ademas de las legumbre-y frutos propios de los países calientes, cereales, algos don, ajonjolí, opio &c. Pero entregado el terreno á los perezosos brazos de los turcos, á su abandono indolente para el trabajo, este terreno, repito, tan rico, tan fértil, produce apenas lo suficieute para alimentar á los restos de población que allí exiBteu; pues preciso es ' decirlo, los habitantes de Machatt, del mismo modo que les de las inmediaciones, se hallan reilucidos á la mas espantosa indigencia, y abandonan á menudo el país que no tienen los medios y el valor de cultivar, para entregarse á los hazares mas ventajosoa «le una vida errante.
La misión de Mr. de L.martine puede ser pues muy útil en Oriente, pues será toda «le civilización y de humanidad.
Al ver las inmensas riquezas de un terreno en otro tiempo tan fértil y en el dia esterilizados por la desolaciou, ¿no se sentirá inclinado á correr en auxilio de las intenciones generosas, pero estériles del Sultán y de sus ministros, cuya acciou es á menudo paralizada por preocupaciones, costumbres y opuestas influencias?
¿Llevará eutre aquellos infelices habitantes de Bourgas-Own, las bendiciones de la civilización? Pre ciso es esperarlo, pues le bastará ver y tocar tautas llagas para comprender toda la iinportaucia de su misión; seguramente reanimará, rejuvenecerá los floro roues de una corona tan desgraciadamente deslustrado por el contacto de las revoluciones del Occidente de las cuales M. de Lamartine no es mas que una víctima y un brillante fragmento.	(Trad.
cion.
—Retretas.—Las últimas que se han verificado en la plaza «le Armas, han estado brillantes según el! dicho de várias señoritas amigas nuestras que celebran con entusiasmo las excelentes piezas de música toca-; das en ellas y masque todo la lucida concurrencia que! las ha favorecido.—Nos agregan las mismas quo lado esta noche no dejará oada que desear á los amantes de la retreta, pues las piezas que van á tocar son las siguientes:
Relación de los donativos hechos á dicho establecimiento en todo el mes de la fecha.
Una devota donó 1$ 4 rs.
LTn& ídem donó 4S-
Da. Micaela Valdes de Presno, remitió 3 almohadas, un colchón, un sillón, dos tinas de madera y un cajón de loza.
Un devoto clonó una canasta de vizcochos.
Una devota donó 6| rs.
«« , ,Un devoto donó 1$.
Habana 30 de Setiembre de 1850.—Antonio Neyra.
1 ! 18
FERRO-CARRIL DEL COLISEO.
1»
2®
3a
4a
5a

M. de Lamartine en Oriente.
La siguiente carta fechada eu Esmirna ha sido dirigida á la Union de Paris.
“M. de la Lamartine ha llegado al fin á Esmirna. Viene á depositar á los pies del Sultán Abd-ul-Medjid el homenage de su reconocimiento. Al tomar posesión
Iglesia de la Merced.—Procesión.—Entrelos divinos ritos y ceremonias quo usa el pueblo cristiano en la celebración de las festividades consagradas en honor de Dios Nuestro Señor ó en memoria de los santos y bienaventurados cuyas imágenes reverenciamos, es una délas mas edificantes aquella en que hacemos pública nuestra devoción sacando procesional-mente la imágeu que deseamos venerar. Ese bello cuadro, sublime, magestuoso é imponente, en que el espíritu se eleva á la divinidad y en que el cristiano, recomienda su omnipotencia, dobla la rodilla y le rinde el culto que es couveuiente, ha tenido lugar en la tarde del mártes último en la iglesia de Nuestra Señora de la Merced cuya preciosa imágen recorrió con magnificencia y notable expleudor algunas calles del barrio. Anunciada la funciou con anterioridad ó invitadas muchas personas, hemos tenido ocasión de notar lo que otras veces hemos dicho acerca de la fé, religiosidad y devociou de los habitantes de esta capital. Tan luego como apareció aquella en su magnífico y suntuoso trono de figura moderna, guarnecido de ramos de luciente plata adornado con cuatro ángeles de hermosísima extractara y de otros adornos de mucho mérito; ordenados los asistentes como de costumbre, se arregló la procesión en medio de los alegres y animadísimos aires de dos bandas de música de los cuerpos de la guarnición, del balsámico perfume del sagrado incienso que quemaban en su holocuasto varios eclesiásticos y de la agradable vista que ofreciau diversos niños que vestidos elegantemente, regaban de coutínuo hermosísimas flores ante la misericordiosa Redentora de cautivos, cuyo rostro tau bello como encantador atraia tras sí las miradas de la numerosa concurrencia en la qué, el rico y el pobre, el graude y el pequeño, el sábio y el ignorante, modulaban oraciones al Eterno por medio de la abogada universal del li-nage humano. Eutre muchas personas notables que figurahau en el extenso convite, echamos de ver varios señores títulos de Castilla, gefes de alta gradua-ciou y otras personas notables, que eu uniou de algunos señores del venerable cabildo eclesiástico, de los curas párrocos del sagrario y otros eclesiásticos seculares y regulares dabau á la ceremonia aquel aspecto que debe acompañar siempre á las funciones de este género.—Nosotros que tanto nos interesamos por el engrandecimiento de la religión cuya tendencias son tan benéficas, no dudamos celebrar el desinterés que ha guiado á las dos ilustres ca-| mareras; y al referirnos á ellas no podemos ménos que
tan sauta práctica, asi como deseamos al virtuoso R. P. Rochel persevere muchos años al frente de esta iglesia que con tan marcado celo y desinterés desem peña
Terceto de las dos Ilustres Rivales-Introducción y Aria de tenor del Hernani.
Aria de tiple on Atila.
Danza los ojos de AntoDica.
Paso doble.
—Eí. sarao.—Ha salido á luz la segunda entrega de la interesante colecciou de este nombre, contenien. do las danzas siguientes. “La diamela, La preciosa-La linda rubia y la Frenética. Estas cuatro composi-ciouesson de bastante mérito para que los suscritores á la colecciou sigan entusiasmadas como basta aiiora y aseguren la villa de la misma.
—Teatro del paraíso.—Estamos instruidos por una persona de nuestra amistad que la función dramática proyectada á beneficio de la viuda del Sr. Covarru-bias, se verificará muy pronto en el teatro del Paraíso del vecino pueblo de Regla, tomando parte en ella aficionados de conocido talento entre los que figurará la señora doña Fraucisca C. de Cisneros que tantos aplausos obtuvo en la función últimamente verificada en el teatro de Tacón á beneficio de la fábrica de la nueva iglesia de Jesús María.—Adicha señora se unirá su esposo el Sr. Cisneros quien bailará en uno délos intermedios do la función el tan celebrado Paso húngaro que nos trajeron los Ravelcs.—Creemos que esta noticia interesará á los amigos de ia agraciada no solo porque revela el éxito que tendrá la función sino porque desvanece algunas voces que Be corrían aseguran-do que se habia destruido la idea del beneficio-—Pa rece que el drama elegido para este es: El mendigo de Bruselas el cual terminará cou la graciosa pieza de carácter andaluz, demominada “Comadrita suelto el gato?”
—Teatro de Tacón.—Eu la noche del mártes últi, mo tuvimos el placer de asistir á la función dramática dispuesta á beneficio del apreciable aficionado D. Fer-ando Rodríguez, y en la cual figurabau artistas y aficionados á la declamación de reconocido talento.—Estos se portaron de la manera mas digna de elogio en el desempeño de los pápele» de las dos piezas elegidas, piezas de cuyo mérito no es preciso ocuparnos por ser sabido por nuestros lectores.—“La entrada en el gran mundo, comedia del distinguido literato D. Tomas Rubí, fué la primera pieza que se puso eu escena, obteniendo un resultado brillante entre tplaus«» y bravos expontáneos, demostraciones de aprobación que alcanzaron á todos los que se distinguieron co«i el agraciado, quien tenia á su cargo uno délos interesantes papeles de la pieza y mereció ser calificado en su desempeño por el público de una manera honrosa.—La canción desempeñada por el aficiouado D. Francisco Riera no dejó nada que desear como era de esperarse; como asimismo la pieza de baile ejecutada por el gracioso niño discípulo del Sr. Anievas, y la pieza final denominada “Ya murió Napoleou” de carácter andaluz, y en Is cual sobresalió el siempre celebrado actor D. Joaquín Ruiz.—Nos place sobremanera el completo triunfo que han obtenido los verdaderos amigos del Sr. Rodríguez, conquistando aplausos y sieudo realizadas las esperanzas que alentaban en bien del mismo.
Continúa la lista de lo recolectado para la Iglesia de de Jesús María y José, que se publica por disposición de S. E. I.
Ps.
Esta empresa tendrá junta general el 25 del que rige 4 tai 4¿ de la tarde en la morada del JSr. Brigadier presidente D. Antonio García Oña, avisándose por este medio Alus Sres. necio-nietas para su oportuna asistencia. Matanzas y Octubre I.° de 1850.—José Miguel Angulo y Heredia, secretario.
ADMINISTRACION
REAL CASA DE BENEFICENCIA.
Rs.
Relación de las santidades que han entrado en esta Administración por razón de les responsos que se han cantado en la capilla de esta Real Casa, y por otros respectos, en todo el mes de la fecha, á saber:
Pa. rs.
Setiembre 3.—Por un responso cantado al cadáver de la Srn. Da. Bibiana Rodrigue-/., pagadu'por el Sr. D. Sebastian Fernaudez de Velasco.......................... 17 „
Idem 13.—Por id. id. al del Ldo. D. José Guerrero, y
pagó la Sra Da. Cármen Zequeira de Guerrero............. 17
Id«.m 14.—Por id. id. al de la Srta. Da. Dolores Morales y Sotolongo, que abonó el Sr. marques de la Real Proclamación............................................ 17
Idem 17.—Id. id. al de la Sra. Da. Juana González de
Morales, que satisfizo el Sr. D. José M««ría Morales....17 „
Idem 22.—Por id. id. al de la Sra. Da. Eulogia Sollozo de Zaltlívar, y exhibió el Sr. D. José Ramón de Zatdivar
y Cárdenas.?............................................ 17	„
Idem 17.—El Sr. Alcalde ordinnrio de segunda elección de esta ciudad ha remitido á este establecimiento dos ducados de la multa impuesta ó D. Jlian Perez, vendedor de maloja, por carecer de licencia, según lo dispuesto por el
Excmo. Sr. Capitán General............................... 2	6
El Sr. D. fray José Antonio de Orellana ha dado de li-mosnu.................................................... 6	3
Total............94 1
Dadivas en especie.
La Sra. 1>h. Carinen Carrillo de Martínez dió de limosna para las locas 250 tabacos.
Beneficencia 30 de Setiembre de 1850.—Sixto de Guereca.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana Io de Octubre de 1850.
Horas de las observaciones	Barómetro de nivel constante de Fortin.	Termómetro c enarra-	Higróme-tro de Saussure.	TERMOMF DE RUTH Màximun cent.	rRÓGRAFO FRFOLD. Minimun cent. <
6 de la mañana		ra. ram. 0.755.2	26°3	65°		
4 de la tarde		m. mm. 0.754.5	29?	63°		
9 de la no-alta		ln. mm. 0.756	27°	62°8		
Anemometro df. Herrera. ]
Horas de las observaciones
6 de la mañana.. .
Suma
D. Anastasio La Cerda.........
Da Josefa Rui-/...............
D. Vicente Rangel.............
Dtt María del Cármen Rodriguez
D. Guillermo Castillo.........
Bernardo Rivns................
Josefa Onoro.....-............
Antonio Abad de la Tone.......
D. Luis Garcia..............
D. José Herce.................
D. Benito Peliicer............
D. José Fernandez.............
Da María de Regla Sintas......
D. Isidoro Coloma.............
D. Isidoro Muriedas...........
D. Fernando G. del Valle.......
D. Angel Granados.............
D. Bernardo Llanos.............
D. Honorario Barris...........
D. Francisco Castel...........
D. Antonio Nicolao............
D. Juan Reventos..............
D. Francisco Ondina............
D. Agustin Antonio Bernis......
D. José Parés..................
D. Julian Martinez.............
D. Juan Martin Rojas...........
D. Eusebio Ortiz...............
D. Antonio Fernandez...........
D. Francisco Lanusa............
D. Dionisio Guerrero...........
Rita Madariaga.................
D. Juan Miguel Castañeda......
D. Francisco Ibañez............
D. Bernardo García.............
D. José F etiles...............
D. Pedro Echazarreta..........
Acebal y comp..................
D. Francisco Echavarría........
anterior......... 4928
................. 2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
o
2
2
2
2
o
o
2
2
2
2
o
Suma............ 5010
[Continuará]
Habana 3 de Octubre.
AFECCIONES ASTRONÓMICAS. —Sale el sol $ las 6 h. 3 (le la mañana y se pone á las 5 h. 57 m. de la tarde .
parada—El regimiento infantería de la Corona.
gefk.dk DIA—El teniente coronel D. Luis María Andriani.
Escribano.—Br. D. Juan de Dios Pastoriza.
Reai. casa df. beneficencia.—Diputado eu el presente ir.ftt.—El ¡Sr. D. Francesco Encinoso de Abreu.
Casa de maternidad—Diputado en ei presente mes._El
Sr. Pbro. D. Francisco Ruiz.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Juana Zuazo de Infante A Sra. doña Dionicia Molina de Arando.
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández. Facultativos de semana—En la Habana—Dren. D. Joaquín Guarro y D. Antonio B&rreiro.
En Guadalupe yPenalver—Ldos. D. Francisco de P. Zarza y don Bernabé José Villodres.
Jesús maria y Chaves.—Ldos
4 de la tarde...........
9 de la noche_____
en ks. so-en métros bre 1 mé-por seguii
Rumbo.
S.E.
N.E.
S.E.
Horas de las observac iones
6 de la mañana. ..
4 de de.
la tar-
9 de la noche_____
Estado
del
cielo.
nublado
nublado
nublado
Fuerza
tro cuadrado.
0.00
Velocidad
dos sexagesimales
Pluvió-
metro
métrico.
0.00
1.268.5
5.07
Truenos sin retám pagos.
0.975
3.90
ra.
0.005
Horas da
las lluvias .	«
Relámpagos sin truenos.
Observaciones
à las 4 I
al N.O., N.O..E I S.E. y S.O.
MMj jiiuauiüu, _
VENTAS DE FINCAS.
Se venden la casa núm, 7 del callejón de
a Samaritana, y la del 33 en la calle de la Muralla: impondrán m la de Compórtela num. 63.	v a
Se venden dos casitas de tabla v teja, ex
ceptuando el costado derecho y el frente del fon «lo qñe son de manipostería, situadas eu 1.« « alzada del Monte núm». 423 y 425 producen el uno y medio por ciento, y se «ian con equidad.- en 1» oaile de la Reina num. 7 daran razón.	7
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende un negro criollo como de 27
anos, sano y de buenas costumbres, humilde, buen jornalero no ha conocido otro nmo, pues nació en su poder, se da coarta,1«, en 250$ libres pura el vendedor: calle de C,enfuegos núm 43 barrio de Jesns Mnna trataran.	o *
Se vende una negra joven, criolla, de ex-
celente presencia, sana y sin tachas, sabe coser lavar v nlnn char regularmente, muy humilde y cariñosa con los niños se vendepur no necesitarla su dueño, en 460$ libres: calle de Saa Miguel num. 70.
DE ANIMALEST
Se vende un caballo moro gallado, de 7
r'n" 1*	de carruage, sano y sin resabios: en
alie de (.«impostela num. 125.
DE
OARRUAGES:
Se vende un quitrín, un caballo, unos arreos de carruage y vurioR mueble» con macha equidad. Del qni-trm, caballo y arreos impondrán en la calle del Sol num. 90 v de los muebles en la de Gervasio núm. 146, entre la Real de la Salud y la de la Reina.	2
En la calle Real de la Salud nüm. 13, se
de ventH un snrtíiio «i»	_____ •	*
En	__ .. ........v
n vitarlas á que continúen como hasta aquí en i Morado y don Tomas Lazo de la Vega.	franja
'	*	*	*	•	•	-	En «JOLON r SAN LAZARO.—Dr. 1>. Eduardo Finlay y
don Antonio Cairo.
¡halla de venta un surtido de carruages nuevos y alguno* d#» D. Francisco de P. j roedlo liso, trabajados á, la última moda, vestidos ae gro de seda
‘ *ranja y cordon de lo mismo; están lo mas elegante que se ve en Ldo.; clase de carruage, y se asegura que cualquiera que necesita al-i ^uno y vaYa rocha casa, no «e iia sin comprar de ver el modo
Adiputados en el presente m«s.—Mercado de Cris- ¡con que están hechos y la equidad con que^_ tina. UljSr^T). Juan Francisco de A rango.—En el del Santo j ponde de ellos como si fueran nuevos por el tiempcTque sTtratT
dan, y se
de sus bienes, desea también ver y comprender, como | cara el Pbro. orador D. Martin Perez y tocaráun. él mismo lo dice, todo el partido que se pueda sacar ¡excelente música bajo la dirección de un acreditado de ellos, bajo el punto de vista agrícola.	| maestro.—Se nos asegura que en la víspera se cantará
La Colonia tiene de 28 á 30 leguas de circunferen- una grau salve.
^ Cristo.—El Excmo. Sr. D. Vicente Gonzulez Larrinaga_En
—Iglesia de gdadalupe.—El próximo domingo 5] l,e.Tac,?rV—E1 ¡?,r- *?• Francisco José Calderón y Kessel.— tondrt efee, e4te hermoso templo de extramuralLVn.-E^^'ra^lís“- W^uéfTon^^ una solemne fiesta religiosa, consagrada á la Santí- i Valle, sima virgen Madre de las Mercedes, en la cual predi

DE ALHAJAS, MUEBLES. 6c'c.
Se vende
Inspector de Actas.-
buenas voces, propio -El Sr. D. Francisco Valdes y Herrera : vende la casa núm ‘
‘ BR piano de mesa ingles, de
b,rat0- 1 «mhien se 141, calle de Munricu** pannimi * i^	i.
•	H?y * U» Once se administra el virus m la” sa” í Medoja : enTa núsma'ó en''ía' de Drorone»	*J*. .«^ £
cnstia de la iglesia de Guadalupe, y mañana a la misma hora en! impondrán.	”	1 ’ cua«/a uuui. 54
Bí»oraM—E»ta noche recogen ios carro» ia» de i»» caiu.i Se vende un piano de inmejorables vo-
Sd, N. á .	-	I TcVuñút íis'dará razón0'**001 “ P°r,*,ü * U	^