. jestruccion c!e !os montes, próxima á consumarse en ;
, partes; regularizar el serviciodel ramo de una 'nauera que no lo había sido nunca, ni aun en aquellas •"nocas en que la paz lo permitía, y preparar los medios je fomentar la riqueza hasta e I grado deque es sus-ccptíhl®’
\ beneficio de estos esfuerzos y disposiciones han cesado las talas y cortas desordenadas, los descuajes v roturaciones arbitrarias que por tanto tiempo venían „Endose en los montes del Est .do y do los propios
ejec
v comunes; se ha conseguido que ningún disfrute ó aprovechamiento se verifique sin obtener antes la autorización del gobierno, ó en su caso la del gobernador de la provincia; se han metodizado loa disfrutes y reducido su número é importancia á lo que el estado decadente je los arbolados consiente, á lo que su propio beneficio 1 requiere y á lo que reclaman imprescindiblemente las, necesidades de la vida; se han reformado varios abusos originados por la codicia y la especulación; en una pa labra, se ha restablecido la observancia délas leve ordenanzas é instrucciones concernientes al ramo: difundido por los pueblos los principios protectores de esta riqueza y el couvencimiento de la necesidad de conservar sus restos y de restablecer su prosperidad atu¡-¡
gua para evitar la ruina que de otra manera atríénaza! á la agricultura, ;i la ganadería y á todas las industrias: útiles que constituyen el bienestar v la existencia mis-| ma de ios pueblos. Tales son los resultados de los muchos esfuerzos empleados en tan breve período, ade-| lauto inmenso que solo pueden apreciar en lo que vale! los que, ejercitados en la práctica del gobierno y de la administración pública, saben por experiencia cuanto; cuesta restablecer el imperio de las leyes administra-! tivas uua vez quebrantado, y estirpar los abusos ar-1 migados y sostenidos por el error, el egoisnio y hasta por la dura ley de la uecesidad en aquollos tiempos de escasez y de miseria porque pasan los pueblos trabajados por ías guerras y revoluciones. El gobierno, satisfecho cuanto es posible estarlo, del resultado de sus primeras disposiciones relativas á la organización de este servicio personal, se propone hacer en él las variacio-nesy aumentos que aconseje la experiencia y permitan en lo sucesivo los recursos del Erario y de los pueblos.
Entre las primeras y mas urgentes atenciones «le que se han ocupado los comisarios y peritos agrónomos conforme á lo mandado, ha sido una la formación de la estadística ó censo provisional de los montes del reino, de que el gobierno carecía, y cuyos trabajos, de suyo prolijos y difíciles por la multitud de obstáculos! que experimentan, estáu ya próximos á su terminación y serán el primer trabajo ordenado de su clase. Ciertamente este censo provisional no será exacto ni perfec-: to, como no puede serlo; pero si será suficiente para emprender en seguida la formación de la estadística de-! finitiva de esta riqueza, y servir mientras tanto de guiaj que dirija al gobierno eu la adopción de ¡as disposiciones que conduzcan á la conservaciou y buen disfrute de los montes. Una de ellas ha de ser el deslinde y amojonamiento de dichas fincas, conforme á las disposiciones y reglas también publicadas; operación difícil, pró-lija V necesariamente costosa, que hade precederá la formación del censo definitivo de los montes, y que conducirá á determinaran pertenencia, extensión, valor, plan de aprovechamientos y rendimientos, fijándose entonces definitivamente la propiedad del Estado y de los pueblos, que, aunque dudosa y disputada en muchas partes, no lo ha sido con perjuicio del actual estado posesorio, ni de los aprovechamientos que disfrutan los vecindarios, á los cuales se ha dispensado y dispensará toda especie de consideraciones equitativas, conforme al espíritu protector de la legislación vigente.
Una de las causas mas conocidas y lamentables de la destrucción do los arbolados en muchas de las provincias del reino ha sido por mucho tiempo la frecuente repetición «le los incendios; resultado algunas veces de descuidos involuntarios, pero en el mayor número de casos efecto de vituperables intontok «lelos que por este medio hau procurado proporcionarse mas abundantes y mejores pastos con que fomentar sus graugerias é intereses. En esta, como en otras muchas atenciones ó necesidades principales «le la administración pública, las leyes antiguas con su acostumbrada previsión y sabiduría habían ya prescrito el medio eficaz y seguro «le evitar tan reprobados abusos, prohibiendo el aprovechamiento de los nuevos pastos y productos de los terrenos que hubieren sufrido el incendio durante el número de seis ó mas a ¡ios que se necesitan para que los retoños de I03 árboles broten, se «lesarro-llen y aseguren su existencia. Estas leyes desgraciadamente habían perdido su fuerza y vigor, conforme las vicisitudes políticas, iban menguando la autoridad de los alcaldes inmediatamente encargados de su ejecución. El gobierno tenia el deber de restablecer enérgicamente su observancia y cumplimiento, y io ha hecho con tal fuerza do voluntad y decisión que si 110 ha logrado estirpar el mal, porque en esto, como en todo, no es posible la absoluta represión de los delitos, ha conseguido por lo menos reducir considerablemente su número; disminuir su extensión y extragos median te el celo y eficacia con que las autoridades locales y los empleados acuden á atajar los progresos de las quo-mas, conforme está eficazmente prevenido; hacer que los dañadores conozcan la inutilidad de tales medios pa ra lograr sus depravadas intenciones; castigarlos desde luego con la pérdida de los mismos pastos que se proponían mejorar para disfrutar después; perseguirlos mas activamente ante los tribunales de justicia, y poco á poco generalizar estas y otras buenas prácticas legales ya muy descuidadas, que la razón aconseja y el interes común prescribe parala conservación y conveniente disfruto de esta riqueza. Asi lo demuestran los partes oficiales que periódicamente dirigen A este ministerio las autoridades superiores de las provincias, y los resulta<los de la estadística criminal del ramo hacen esperar que «lentro de poco el exacto cumplimiento de las disposiciones del gobierno acerca de este particular lograrán estirpar tan funestos daños.
Eutre los medios mas 'eficaces para asegurar la conservación de los montes actuales y restauración de arbolados destruidos, debe también mencionarse el servicio de los guardas ó celadores encargados de la custodia de estas fincas, tanto «le las que pertenecen a Estado, como de las de los propios y comunes délos pueblos. El gobierno, teniendo en consideración las demas atenciones del tesoro público, ha procurado destinar á tan importante objeto las cantidades mas precisas para la guarda de los montes de la pertenencia del Estado; y en cuanto á los de propiedad munici pal, no solo ha dirigido á los gobernadores de las pro vmeias y reiterado muchas veces las órdenes mas estrechas para que los ayuntamientos nombren con arreglo á ia ley celadores que los vigileu y defiendan, sino que ha creado en cada partido judicial, en el mayor número de las provincias, guardas mayores que recorran constantemente las comarcas, y 110 solo cuiden por si mismos de la conservación y custodia de los montes de su demarcación, sino que también en con cepto de superiores vigilen -y procuren que los guardas locales desempeñen debidamente sus obligaciones. El establecimiento de los guardas montados ha proporcionado eu todas partes á los gobernadores do provincia y 6 los empleados del ramo un medio muy útil y eficaz de asegurar eu lo posible el cumplimiento de las leyes y disposiciones concernientes á la defensa, buena conservación y mejora de los arbolados. Ysi hasta ahora el servicio de los guardas locales no se halla organizado tan bien como fuera de desear, porque los pueblos de corto vecindario careceu generalmeute de recursos bastantes para dotarlos debidamente, para elegir las personas mas aptas y multiplicar su número en proporción á los muchos y extensos montes de su pertenencia, los gofos políticos conforme á las reiteradas prevenciones que se les han dirigido al efecto, han procurado con arreglo ásus facultades asegurarla buena elección de personas para rales encargos; su proporcionada remuneración, seguu los recursos de cada localidad; el puntual y preferente pago de sus haberes, y el exacto desempeño «lelas obligaciones encargadas fiesta clase de funcionarios; todo sin perjuicio «lelas disposiciones que este ministerio se propone adoptar para la definitiva y completa organización de este servicio, cuya importancia es tau reconocida, como que confiada la custodia y conservación de los montes á la exacta vigilancia de los guardas locales, sin ellos y su filien desempeño serian infructuosos los esfuerzos de las autoridades superiores y de los empleados, perdidos ¡os dispendios que se hiciesen para la restauración de los arbolados, y totalmente ineficaz la acción administrativa del gobierno de S. M.
Por último, entre los medios especialmente dirigidos á asegurar la conservaciou y bueu disfrute de los montes, no ha sido el ménos favorable y eficaz la rigorosa prohibición establecida desde 1847 de conducir ó trasportar maderas, carbones y demas productos de dichas fincas sin la guia que acredite la legalidad ú
autorización previa del aprovechamiento del monte, ya sea del Estado, de los pueblos ó ds los particulares, sin menoscabo en este último caso del amplio y libre ejercicio del derecho de propiedad. El embargo «le las maderas y productos conducidos sin este requisito, conforme á la letra y espíritu «le las ordenanzas vigentes, ha hecho, á no dmlae, ménos frecuentes y fáciles las cortas fraudulentas v abusivas: y este medio, que debe ejecutarse ron inflexible rigor.es uno «lelos «pie mas ventajosamente coadyuvan, aunque «le un modo indirecto, al buen éxito de todas las «lemas disposiciones administrativas dirigidas si fomento «lelos arbolados.
( Continuará.)
NOTICIAS EXTRANJERAS*.
IXGLATERR \.
Lónores. -Lord .1 Russell piiq ■rigir un motílenlo á la memoria <
.0 en la Cftm.i-lameniable es-
tadistu Sir Roberto l'e, I. I ná comisión se ocupo del asunto, y se adoptó una resolución, en medí«« «le un profundo silencio, para pedir á S. M. disponga la erección de 1111 monumento en Westminster á la memoria «leí difunto.
Mr. Alderman Thompson interpeló á Lord Palmerston sobre la respuesta del gobierno portugués a-eerca del derecho de seis libres esterlinas por pipa impuesto sobre la importación de vino para Inglaterra, mientras que el exportado ¡1 America solo satisface seis peuiques solamente.
Lord Palmerston contestó «pie sentía 110 poder dar á la Cámara seguridades satisfactorias sobre el resultado de lo comunicación dirigida al gobierno portugués sobreestá cuestión: que no quedaba «luda que la dife reucia «le derechos, era una injusticia no solo al consumidor ingles, sino á los productores portugueses.
que castigó cruelmente á un niño de Mr. O. Steube, de solosdos años de edad.
Mr. D. J, Izard, de la 3. * Municipalidad fué atacado por várias personas y herido gravemente en várias partes del cuerpo.
De otro lado del rio nos viene la noticia de un horroroso parricidio cometido por una negrita de 15 años perteneciente á Mr. Caliste Villerey, la cual mató ásu padre con na cuchillo por haberla reprendido y castigado con unos cuantos latigazos.
E11 el Hotel de Hewlett ocurrió el miércoles pasado un robo escandaloso, Un negro llamado Noble Johnson, perteneciente á Mrs. Sliaw, que se ocupaba en la limpieza de los cuartos «iel Hotel abrió el baúl del Doctor Aiisou Jones y sacó de él 91Ü pesos en oro y plata. El negro Johnson gozaba de la reputación de sernmy fiel y honrado.
Muchas otras ocurrencias pudiéramos citar,habidas recientemente, pero creemos que con los diez y seis casos citados será lo suficiente para nuestro objeto que es el de que pueda compararse la crónica criminal de Nueva-Orlcans. en momentos quo apenas llega a cien mil habitantes su población, cnu la de cualquiera otra ciudad civilizada, y estamos seguros que fuera de los Estados-Unidos apenas se encontraria una porción igual de crímeneues y delitos.
Lo m is lamentable es. que dos terceras partes de los criminales quedan sin castigo, y los que se imponen á la otra tercera son tan iusigiiificqutes que no bastan para amedrentar á los que quieran seguir su ejemplo.	[L. P.]
— Valor de tiempo.—Una persona ha calculado que el género humano repite las frases urbanas: ¿Como está V! ¿Como lo pasa V?. 130.000.000.000 de veces, perdiendo por consiguiente 2.166.606.666 horas ó 216.666,666 «lias de trabajo á razón de diez horas cada uno. Pero esta no es la úuica pérdida. El hombre mas urbano bosteza diez veces en uua reunión, y suponiendo 500 bostezos en cada reunión, (104.000.000 al año) y «los 8egun«los gastados en darlos, resulta que los dias de trabajo son 3.611.111. Si se calcula el jornal de un
—PJ Sr. D. Francisco J. Calderón y Kessel—En el de Tacón.— ne disposición para todo lo quo quieran aplicarla, de 16 años* El Sr. D._ José Antonio de Galarraga.—En el de Colon.—El Sr. i sana y sin tachas; v una negra criolla de muy buena presencia D. Joaquín Fernandez de Velr-sco.—En ambos rastros—F,1 Sr.. de 18 años de edad, regular lavandera y planchadora, ágil para D. Juan Francisco de Arengo.	j todo servicio, sana y sin tachas, ambas por su ajuste: calle «le
Inspector de Acta3.—El Excmo. El Sr. D. Agustín de Mo-! Acosta núm. 106.	6
raleV. -3,°,olonó°:.	,	.	...	.............. Se vende una mulata de 23 años, general
costurera de hombre y muger: sabe filetear, calar, hacer randas y marcar, buena criada de mano, fina para asistir un enfermo,
Basura.—Ésta noche recogen los carros las de las calles de N. á S.
COM P A NI A DÉL FERRO-C A RRI L DE C ARDÉNX^
Debiendo procederse á la construcción de almacenes veo- _ sas de pasageros en los depósitos de el Roque, Perico, Tinguaro Bermeja y la Agúica, en el ramal de este nombre, se convoca á las personas que puedan hacerse cargo de estas obras, para que ¡ oonexámen do los planos, presupuestos y pliego de condiciones ¡ que se les pondrá de manifiesto en la casa n. 95, calle de Ville-
sana y sin tachas, en 700$ libres: calle de las Virtudes esquina I á la del Blanco núm. 58.	12
DE ANIMALES.
Se vende un caballo entero, dorado, de
cinco años y de cerca de siete cuartas de alzada, muy manso,
El gobierno «le S. M., añadió, no desistirá en hacer j¡a ell 5)) céntimos, la especie humana gasta cada ano
representaciones al gobierno portugués sobre la mate l ia siendo probante que se le inducirá á alterar los derechos actuales.
La suscrieion eu Manchester para erigir un monumento a Sir Roberto Peel asciende á 3000 libras esterlinas, y una junta se ha verificado en Safford, en la que presidía el corregidor; en ella se resolvió erigir lina estatua al difunto baronet en Peel-Park.
—El Times anuncia que Sir Tomas Wilde ha sido nombrado Lord Canedler.
RUSIA.
La Gaceta de San Petersburgo del 2 de Julio publica el parte de dos encuentros entre los rusos y los circasianos, sufriendo ambas partes inmensa pérdida.
(Trad.)
VARIEDADES.
Gutta percha.—Se están haciendo ahora sombreros y" paraguas de Gutr.a percha. El Atheneum dice:
“I,a semana última se expuso al público en Hyde Park, un yath hecho con esa substancia. Se han ejecutado varios experimentos, todos con buen éxito. El barco navegaba bien lleno de agua ó vacío, y los esfuerzos practicados para que zozobrara fueron inútiles. Debemos añadir que se construyó bajo el mecanismo de los botes de salvamento; está previsto con celdas de aire que le permiten flotar y andar lleno de agua. El plan de su construcción es nuevo.
—Crónica criminal.—Dice la Patria de Nueva-Orleans del 16 de Julio.—Desearíamos que alguna persona que haya hecho estudios profundos en filosofía y fisiología, y se haya dedicado con detenimiento al examen de la organización tísica é intelectual del género humano, tratara de averiguar en que consiste que en un pais como este, donde los hombres no se distinguen por esas pasiones exaltadas que parecen naturales en los de las regiones montuosas y climas mas estimulantes, acontecen tantos y tan horrendos crímenes, particularmente en los meses de verano. Durante los cuatro últimos años hemos notado que el número de asesinatos, suicidios, robos, escalamientos y riñas ha sido considerable en los Estados-Unidos, pero muy particularmente en Nueva Orleans, durante ¡os meses de estío, en que la población de laciudad se vé reducida á la mitad ó ménos de lo que es generalmente en la primavera y el invierno. La crónica criminal de solos diez dias presenta un ejemplo singular de esta verdad, y horroriza el relatar los crímenes que se han cometido en tan corto espacio de tiempo. Sin citar los robos de cantidades pequeñas, raterías, pendencias, escalamientos de casas, riñas que resultan del borracheras y otras tantas ofensas que se consideran «le segundo orden podemos citar por lo pronto 16 casos, ocurridos en poco mas de una semana, que recordamos en estos momentos. Los de un órden secundario durante la misma época, pasan de ¿0- Veamos pues cuales son los principales.
Primeramente encontramos eutre los que se cometieron á principios de la semana pasada, la muerte de Mr-John Higgins. causada por haberle echado i empujones Michael I’Iootl padre y Michael Flood hijo, de la tiendadel primero situada en la calle de Vieja Levée, en las inmediaciones de la Plaza de Santa María. Según aparece de la investigación delasunto Flood padre y Higgins tuvieron alguna disputa acerca del precio que había de pagar el último por algo «pie quería comprar, y al echarlo de la tienda á empujones cayó Higgins contra el enlosado causándole mucho daño y habiendo llegado á duras penas hasta su casa quedó muerto á los pocos minutos.
Después viene un atentado de asesinato, en que un tal William II, Hall quiso matar á Mr. Henry \Va-ters, con una arma de fuego este también aconteció en la segunda Municipalidad.
En la tercera Muni cipalidad fué arrestado un tal Mariguo por haber cansado la muerte de Charles Mon-tet, hiriéndole y golpéandole con un paraguas.
Entre los asuntos notables de la segunda Municipalidad se cuenta la abducción ó fuga «le Rebecca Bernsteins, descubierta el miéreeles de la semana pasada.
A mediados de la misma semana, ocurrió en la tercera Municipalidad otra muerte por el mismo estilo que la de Jhon Higgins: uu hombre llamado Timothy Desmoud murió de resultas de las heridas y contusiones que recibió con la fuerza que fué arrojado á la calle por el dueño «le un café.
En la segunda Municipalidad, que es donde mas frecuentes parecen estos crimines, fué arrestado Mr. W. J. Lenox por haber dado de puñaladas -a Mr. Lindsey Williams eu la esquina de las calles de Phi-Uippa y Poydras.
El domingo pasado ocurrieron varios casos notables. El primero, por ser el que mas materia ha dado á los periódicos y á los curiosos, fué el ataque y conato de asesinato de Rebecca Bernsteiu contra Blauc Joubert. El segundo, pero quizás uno de los mas horribles, fué la muerte dada á l'eter Constant y Richard Muller, dos alemanes á quienes dispararon Mr. Millau-don y su mayoral Sauthere Zellar, un tiro de fusil cada uno, en momentos que los dos alemanes compraban leña á un negro. Parece que la leña pertenecía á Mr. Millaudon, y el negro la vendía sin permiso de su amo. Constant y Muller erau ambos casados.
El mismo domingo se descubrió uu horroroso infanticidio. Una criada de Mr. Waterman, de la calle de Girod, nombrada Ana Bolger, habia dado á luz un niño en la madrugada y lo arrojó al común, según opinan los médicos, cuando la criatura estaba viva aun.
Una señora de unos 30 años, Mrs. Ann Mooney, fué í. sacarse uua muela en casa del Doctor Booth, es-1 quiñ i de las calles Girod y Carondelet: la señora pidió cloroformo para no sentir el dolor de la operación; en el momento que el doctor le echó el espíritu en el pañuelo fue llamado á despachar algo en la botica, y cuando volvió se encontróá Mrs. Mooney casi desmayada; la seutóeu un sotará los pocos minutos espiró.
; Sin «luda su muerte fué ocasiona«¡a por un descuido eu la manera de administrar el cloroformo.
F.I lúnes pasado hubo uua sangrienta escena, en el punto «londe se recogían los votos para elección de Representantes del 7. 0 barrio de la 2.a Municipalidad entre el regidor Mac-Cormick de dicha Municipalidad y uu joven nombrado L. Wal.ton: este último dió alalderman Mac. Cormick várias heridas ^con un puñal desfigurándole toda la cara.
En la 1.a Municipalidad se cuenta el ataque ■ brutal cometido por una muger nombrada Mrs. Lewis
en bostezar y decir ¿Como está \ ? ¿Como lo pasa V ?, la suma de Í40,168.888 pesos.
.	— VELOCIDAD DE LA ELECTRICIDAD.—El profesor
Lock «le Ciucinnati, asegura que la electricidad pasa por los alambres «Iel telégrafo con una velocidad de 1200 millas en la 1020“ parte de un segundo.
—Cura notable.—El Journal del Loiretdice:
„Se nos señala una cura quirúrgica que puede pasar por un milagro. El Sr. Roger es empleado en clase de cantero en el ferro-carril del Centro. El 14de Abril por la noche, tuvo la idea desgraciada, para ir á su inorada situada á uu kilómetro de Nonan, de seguir el camino de hierro. La oscuridad era profunda; una máquina pasó de la que Roger no pudo librarse; este cayó y las ruedas le pasaron por la espalda.
Se le transportó á su casa,y Mr, Michahvski, médico de la compañía en Vierzon, fué inmediatamente llamado. Roger teuia el brazo desprendido de la espalda en el mismo lugar en que se articula con el omoplato, y no estaba sujeto, sino por algunos filamentos carnosos, cuya sección no produjo ninguna hemorragia.
La herida de suyo presentaba el mayor peligro No solo el brazo habia sido separado de la espalda, sino también el omoplato estaba fracturado en muchos puntos, y era menester quitarlo casi en su totalidad. La clavícula estaba rota, y debía extraerse igualmente. En fiu, la extremidad externa de la primera costilla fué asimismo sacada.
A pesar de la gravedad inaudita desemejante heri-«la, y de una operación tau singular podemos anunciar que el enfermo está curado. Esto es algo prodigioso y los anales de la cirujía no ofrecen ningún ejemplo de esta especie. Sabemos que Mr. Michalw'ski debe presentar su enfermo á la Academia de Medicina de Paris.”	(Trad,
o as, hagan preposiciones en pliego cerrado que se abrirá á pre-: je p¡||a y entra en barras, con equidad: frente a¡ Cementerio ge-sencia de ios interesados a las 12 de la mañana del 16 «Iel cor- neral n¿m. ::0i impondrán.	2
nente, desde cuya hora hasta las dos de la tarde se admitirán	«c.	vando lina	fnmnea trpirus amor! DA ti 3
pujas verbales, en concepto de que ú diiha hora se adjudicarán ;	SSo Vende Ulm	IíUllOSd yegua aiUellCa j
las obra» a! mejor postor, teniéndose por tal el qoe las constrit- ¡jol<jr “lur0 empedrado, maestra de volante y carretela: en la ca-ya por ménos precio, sin «pie exceda á la suma presupuestada. *‘e I*ragones num.4n, impondrán.	4
se obligue ó construir las de todos los edificios ó la mayor parte j	Eli el eSt&DlO	SltURuO 611 lll CA116 de SRO
de ellos en el menos tiempo posible, ofrezca á la vez garantías , Rafael ó de la Pijirigua núm. 4, inmediato al paradero de lo» óm-respeeto al cumplimiento, y empiece los obra» de ios paraderos j nibns, se vende uua partida de hermosos CABALLOS de tierra-«» depósitos mas inmediatos al «le Bemba. Habana 8 de Agosto ¡ dentro, maestros en toda clase de carruages, ya bien parejas ó de^SfiO»-—CVEM^oj>pingeL^sooretari«n_^___^_^_^í_^^^_^ i solos: también hav de venta heno de Atuberes por mayor v me-
Eu el depósito de la fábrica de clavos, si- nor- „	,	. .. ,
tuadeen el muelle (lelos vapores de Matanzas, se encuentran! S6 VGIldG U1X UlUgDliICO CUU3.I10 GG 81113) Ü8 todas ciases de clavos existentes.	8 j buen paso y bonita estninpa, hermosa crin y cola, muy sano y
^nTTI^PííA R '	i mai*3o, de color oscuro, castrado, de 4 á 5 años; ó se cambia por
_____ J	‘	jotro que sea buen calesero, con las mismas cualidades: calle de
Debiéndose ejecutaren el gran teatro de Tacón la noche de|k Austria núm. 118, frente ul cuartel de serenos.--13 _
mañana domingo una función dramática á beneficio de la fábri-i ca déla iglesia de Jesús María, ha acordado la junta directiva se suspenda el baile anunciado para esa noche, á fin de que sea mayor la concurrencia al teatro, en lo míe accede la junta al deseo de nn gran número de individuos de la sociedad. Lo que se pone en conocimiento de los señores socios. Habana v Agos-to^l0^deJL85Cb—Eljecretario^^
Continúa la lista de los Sres. suscritores á los 'planos topográji eos de la villa de Guanaba coa, y al de sujurisdiccion.
Ejemplares.
Sr. D. Gabriel Ramírez............................... 1
,,	„	Francisco Angueira............................. 1
„ „ Gabriel Elizalde........*........................ 1
„ „ Telesforo J. Delgado de Bustillos................ 1
„ ,, Juan Bosch...................................•>. -	1>
,,	„	José de los Reyes...........................      1
„	,,	Silvestre Mauro................................. 1
„	„	Matías Burea..................................... 1
„	„	Tomas Renedo................................... 1
„	„	José Herrera.................................... 1
„	„	José Espinosa................................... 1
„	„	Francisco Javier de	Foxá........................ 1
„	„	Antonio Alaría de Cárdenas...................... 1
„	„	Simón Hernández de Córdova...................... 1
„	,,	Juan de Coca..................................   1
Agustín Ugarte................................... I
Joaquín de Luque Romero.......................... 1
José Roca........................................ 1
Luis Herrera...................................   1
Francisco Barba.................................. 1
Pbro. I). José Rafael Fuentes......................... 1
Sr. Contador D. José Miguel Rodríguez................. 1
Sr. Adiministrador D. Pedro Peralta.................... 1
Sr. Dr. D. Antonio Abad Arteche......................   1
3
PE
•
ZJ\
00
t-3
O
Ul
w
3
cL 9-
s ?
31 9-
1 loras de las observaciones.
P 3
M •
ca
00
2;
P 3
M *
ca
■V»
ca
te
Oí
te
Ul
Barómetro, de nivel constante de Fortiu.
Termómetro
centígrado.
Higrómetro
de
Saussure.
Teatro de Tacón.—La función dramática dispuesta á beneficio de la fábrica de la iglesia de Jesús Ma ría, se efectúa en la noche de hoy domingo, y se espera que su resultado sea digno de los hueuos deseos que uranifiestan los promovedores y partes «le la misma.
— Salón de las Ilusiones.—Un gran baile de convite se ofrece esta noche á nuestra juventud hermosa en este simpático local tle la vec ina villa por la sociedad de amigos que ha promovido los anteriores.
Monserrate.— Eu la iglesia de este nombre se celebra hoy á las siete la stdemne misa cantada que se tributa á la Santísima virgen Madre de los Desamparados en su altar privilegiado y costeada por sus arnan-tísimos devotos.
—-Csrro.—La procesión que ha de salir de la iglesia de este vecino pueblo, como complemento de la fiesta que se efectuó el mártes último consagrada al Salvador, se verificará en la octava de dicha fiesta se-gun estamos informados.
—Marianao—En este risueño pueblo tiene lugar un bonito baile en la noche do hoy domingo, y se cree que la juveutud hermosa quede muy complacida de sus alicientes.
—Bailes públicos.—Hoy porta noche se verifica ráu en extramuros los bailes que anunciamos en uues tro número de ayer, dados en la academia de D. Eulogio Martínez, en la calle de la Amistad, y en la de Farruco, barrio de Jesús María.
'—«Santa Clara—En la nochede hoy domingo tendrá efecto la salve «le la víspera del diadela fiesta consagrada por las reverendas Madres del monasterio de Santa Clara á su santa fundadora.—Se nos ha asegurado que á las cuatro de esta tarde saldrá en procesión la virgen acompañada de San Francisco, por la calle del Sol y entrará por la de Cuba.
—Defunción.—El jueves último dejó de existir en esta ciudad el Sr. Brigadier de la Real Armada, Condes de los Andes, después fie uua larga y penosa enfermedad.—Su entierro se ha verificado de la manera que correspondía á su categoría, notándose en él muc-ehas personas de distinción á quienes supo el difunto conde inspirar las mas dulces simpatíás durante el tiempo que sirvió la segunda comandancia de matrícula de esta ciudad; su muerte deja uu vacío lamentable i en nuestra sociedad. ¡Descanse en paz!
—Teatro Provisional.—En este teatro sito en la calle de la Reina se activan los ensayos de la función dramática dispuesta á favor de la viuda del apreciable i actor dou Francisco Covarrubias, noticia que nos place sobremanera y que creemos interesante para los a-migos de las buenas obras.
—Sociedad del Pilar.—Como verán nuestros lectores en uua comunicación firmada por el secretario de esta sociedad, se suspende porjustas causas el baile general dispuesto para esta noche en la misma.
—Calles.—Se está reparando la de San Rafael que se hallaba algo deteriorada por alguuas partes.
—El triunfo de panchita.—Senos informa que uno de los intermedios de la función dramática que se verifica esta noche en nuestro gran teatro, se tocará una danza cuyo título encabeza estas líneas.
—Academia.—En la que dirije D.Esteban Paganini, no se verifica esta noche un baile que debimos anunciar y del que tenían noticia muchas bellas bailadoras, eutusiastas de las buenas reuniones que tienen lugar en la misma academia.
—BAños.—Los de mar están de moda, según dice« una bella bañista amiga nuestra, y de quien hemos
to
05
Q0
«x>
Cu
■o
o
O
5T
-*
O
O
CD • o Ul
5 on **;!! ft.® %. 5TC i 1 í	^	®	re	;
c-°	n	2	N	¡;
ore	£	ü
• 2	E	3	i
9	BC	2	I
I	ir.	O	¡¡
I.» s 1 f!
DE CARRUAGES.
En la calle Roal de la Salud n. 13 se ba-
Ha de venta un surtido de carruages nuevos y de medio uso, hechos con mucha elegancia y gusto; estando cierto su dueño que cualquiera que necesite carruage y pase á dicha casa, no se irá sin comprar, al ver la moda con que están hechos: advirtiendo que todos están vestidos de gró de seda y franja y cordon de lo mismo, y con mucha equidad, respondiéndose por un año délos nuevos, arreglado á una casa acreditada.	5
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
Se vende un armatoste con ocho varas
en cuadro, y sus cuatro vidrieras de correderas, propio para cualquier establecimiento, muy bien tratado; se da barato por no necesitarlo su dueño: calle de Luz núm. 56, de las 8 de la mañana á las seis de la tarde.
Vino de Jerez y camas de hierro broncea-
do.—El vino está en botellas y en barriles de quince docenas de botellas; es puro y propio de sobremesa: por la primera cualidad e?- en alto grado tónico. Se. expende á 6$ la docena de botellas, y los barriles á 51$. Las camas, recibidas últimamente ¡ de Inglaterra, sou muy elegantes y al mismo tiempo fuertes: se venderán, según su tamaño, aprecios módicos, en la calle de la Lamparilla núm. 93.
En la Alameda de extramuros se venden
para concluir su pronta realización, una partida corta de quitasoles negros, propios para la estación, por ser muy ligeritos y de última moda, al ínfimo precio de 12 reales fuertes uno. Dril de algodón con todo el fondo azul á real fuerte vara: calle del Prado, bajando de la puerta de Monserrate para la Punta, primera cuadra á mano derecha núin. 73, darán razón. 2
En la palle de la Perseverancia núm. 66
se vende un escaparate de caoba eu 25$, una mesa de Ídem con sus riconerns y espejo de lo mismo en 20$, una docena de sillas de regilla en 17$, una cama de caoba en 4$ 2 rs., una mesa de idem en 4$.	4
c Cá B- S A P A HIX x a
.í.S»'".........
y. í1 ' iti' : • ‘ k É •: ' i ¡«t-..
Áf,
\
Si f
2	3
F y
Pluviómetro
métrico.
Estado del c ielo.
Horas
de las lluvias.
Truenos sin relámpagos.
Relámpagos sin trueno.s.
C erq
Niebla.
O
to
LIBROS EimPRESOS.
FE, ESPERANZA Y CARIDAD—Hánse
recibido los dos primeros tomos de esta hermosa novela de costumbres, original de! Sr. Flores; Lo que se anuncia á los señores suscritores á ella para que se sin an pasar á recogerlos al DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reilíy n. 103.
PARA TODOS.—Libros baratísimos y es-
cojidos.—En la IBERIA, juguetería calle del Obispo núm. 102, frente á la tienda de ropas La Gran Señora, está de venta por poco tiempo una gran factura de libros españoles y franceses, recibida de Madrid. Religión, legislación, matemáticas, arquitectura, agricultura, física, química, medicina, cirujía, farmacia, veterinaria, a tes, oficios, geografía, historia, biografía, literatura, poesía, filología, novelas, teatro, numismática, &.c., todo abraza el catálogo, que se da gratis en dicho despacho.	*

ZARZAPARRILLA DE, SANDS,
Que desarraiga y cura de un modo duradero las enfermedades que provienen de impureza de la sangre, de algún vicio del sistema, á saber:
Escrófulas, reumatismo, erupciones cutáneas envejecidas, granos ó pústulas en la cara, lamparones, empeines, diviesos, enfermedades crónicas de los ojos, sarpullido, fitia, hinchazón y dolores en los huesos y coyunturas, úlceras tenaces, síntomas veneros, ciática, enfermedades que provienen del uso imprudente del mercurio, hidropesía v las resultas de una vida desarreglada ó expuesta á la intemperie. También las dolencias crónicas del temperamento se curan con el mismo específico
La oportuna administración de este remedio en las afecciones mas extraordinaria«, siempre ha sido seguida tle loa resultados mas felices; pero «su objeto principal es el de llenar el va-cío que «se encuentra entre las medicinas catárticas y aperitivas, de lo cual puede deducirse queso “inodus operandr’ directamente es como el de un remedio alternativo, aunque indirectamente le sirve al sistema tísico como un duradero tónico. Las enfermedades del sistema huesoso y glandular, como también las de las coyunturas y ligamentos, se curan con el uso de este remedio, de una manera cierta y sin riesgo alguno; pues la peculiaridad de su modo de obrar consiste en expeler el germen ó causa de la enfermedad, con lo cual el paciente no tarda en recobrar su salud.
Los propietarios insertan aquí certificados de curas importantes, obtenidos con el uso de su zarzaparrilla :
Sres. A. B. y D. Sands
Nueva-York 22 de Abril de 1845.
Muy señores míos: Penetrado de que es un deber que debo á Vds. y al público en general, les envío este certificado de las virtudes sanativas de su zarzaparrilla, á fin deque los que ahora están sufriendo, se convenzan y tengan confianza parausar sin demora su medicina de Vds.
Yo sufría de una úlcera en el tobillo que se extendía casi á la mitad de la rodilla, la cual echaba materia muy ofensiva, me picaba, quemaba y privaba á menudo de dormir, lo que no era fácil de sufrir; el Sr. D. Jayme Me. Counell me recomendó eí uso de la zarzaparrilla de Vds., la que le habia curado á él, y después de haber tomado cinco botellas, quedé enteramente buena. Por un año he tardado en mandarles á Vds. este certificado desde que mi cura tuvo efecto, á fin de cerciorarme con certeza de si ó no era permanente dicha cura, y ahora me cabe el mayor placer al añadir que ni he visto ni sentido el menor indicio’ de ello, y que estoy enteramente buena. Quedo su muv atenta, SARAH M’INTYRE, calle de Delancy, num. 240.
ESTRELLA CUBANA,
Fábrica de velas estearinas, jabones y grasas con Real privilegio esclusivo,
mmí »imam
VENTAS DE FINCAS.
Se venden sin intervención de tercera
Los dueños de este establecimiento, cuyos productos han tenido tan generalmente aceptación de parte’del público, mereciéndose ademas, por su superior calidad y demas buenas circunstancias, una MEDALLA 1)E ORO en la exposición pública, tienen el honor de hacer presente á sus numerosos favorecedoies* que la fábrica ha vuelto á emprender sus trabajos, y que por lo auto la venta por mayor de las muy c onocidas VEL AS ESTE 4 -RIÑAS de la ESTRELLA CUBANA, los superiores JABC?> NESy las GRASAS INODORAS se hallará abierta alpúbnlito desde el lúnes 15 del corriente, en la calle del Empedrado núm-72, casa de los Sres. Blancot yC.s, y para las ventas pormenor en los puntos si guientes:—En intramuros: calle del Obispo núm. 5, tabaquería oue está frente á la Plaza de Armas; plaza de Belen, cafetería ae la Micaelita; calle de O-Reilly, botica frente á Santo Domingo; calle del Inquisidor, chocolatería la Favorita; calle de la Amargura, chocolatería de San Agustín: calle de San Ignacio, entre las de Luz y cerrada de Santa Clara ; calle de Cuba, cafetería de la Merced.—Eu extramuros: calle' de San Miguel número 57; plaza de Colon casilla número 1; calle de la Amistad número 65, cafetería y azucarería de los señores. Fernandez y hermano; en el Cerro, botica del Salva, dor; en Jesús del Monte frente el paradero de las diligencias. Bien conocemos que estos depósitos para el pormenor son insuficientes á satisfacer las necesidades del público y por eso mismo aumentaremos su número, situándolos en los puntos mas conocidos, hasta poner los productos de la fabrica ESTRELLA CUBANA al alcance de las personas mas retiradas de laciudad v sus barrios extramuros. Inútil es hablar de la calidad de las VELAS, JABONES y GRASAS de la ESTRELLA CUBANA pues, el público, cuyo juicio es irrecusable y definitivo ios conoce y los tiene juzgados; lo que sí únicamente se puede decir y asegurar el que los que actualmente se elaboran y en lo sucesivo se elaborarán, nada tendrán que envidiar á los mas afamados que vienen del extrangero.
sabido que para hoy domingo estánmuy embulladas personados casa:3 en la villa de Guanabatna, calzada Je Palo- Cnrios «fr fo* Produc.tos de la fálu-icn „Estrella Cubana !n..ma.nU«nr	J	1	.	Blanco haciendo esquina con la casa de la difunta mama Pilar, VELAS ES IEARINAS deá4,5 v6en libras,
íntmierables personavS amigas del agua salada.	! • . ______i¡:nn* n—,1________/_______%.	___ ’	•	■
! siendo su precio 1600$ libres de gravamen: en la misma impon-
drán.
Habana 11 de Agosto.
i
VENTA DE ESCLAVOS.
largas ó cortas, de superior calidad, paquete
^“de una libra..................................rs, Kt_
\ Idem idern de á 8 ó 10 en libra..........,...... 4 rs. idem
LA8 VELAS ESTEARINAS están reconocidus por tener mayor duración que las de ESPERMA, son tan brillantes á la
Se vende un mulatico de 7 años de edad, “imfo'icia v mm-lio IMS, ,«•« ;,S al tacto; nu manchan la ropa aun
u,S°49.ra Pag6: Callede‘ Ray° eSqUÍna k 18 ^ lft< KS‘	ewrnómfoo8labrieado^'xpresainente para
Se vende un negro general de campo y
tero, sano y robusto, en 500$ libres para el vendedor: calie
expresamente para
el labado, caja de á 50 libras.......... $ 4 2 rs. f#.
Este jabón lava mucho mas pronto que el de Castilla, su espuma es muy abundante y muy blanca, no deja olor alguno VR|	á la ropa, porque no lo tiene, y el poco que le queda en el prin»
Se vende un negro criollo de 12 años, pa-.Gpioe» agradable. F.n los depósitos «C Venderá; también por
| sano. .
afecciones astronómicas.—Sale el sol á Ins 5 h. m.! trella, núm de la mañana y se pone á las 6 h. 30 m. de la tarde.
parada—Los cuerpos de la guarnición.	¡caíretero«
geff. de día—El teniente coronel D. Félix Ramos.	i jg ios Cuarteles núm. 10.
FjScribano.—Ldo. D. Lorenzo de Alio.
Real CASA DE BENEFICENCIA.—Diputado en el presenta	",--.---------------------—:	----ari-nh**	V ennrlsiK SÍpmnre k razón A» * á r . Vi
raeb—El Sr. D. Juan Espino.	i aprendiendo el servicio de mano, sano y sin luchas, ágil na-	TÍVÍÍÍíl, *	•	, P ®	\ «te i $ 4 rs. ql
p	I	i |	cnanto Quieran anliearln* darán r»?nn pn la oteirprÍA ne Ro- ORAbA INODORA sin color V sin sabor pri~
Ca&a DE maternidad.—Diputado en el presente mej.—El ra cuanto ameran ;apiu^.ario, darán razón en la sa>tireínao«e uo iy»pra calidad arroba
Sr. D. Bruno Seidel	dnguez, frente á la Universidad, calle de O-Reillv.	~	{1 ,n**¡a calidad, arrotm.................. $ <»
Diputadas de IDKM.-Laa Sras. dona Antonia Punce do Se Vende Una mulata de 20 añOS, COStU- idñm te^ra ....................................................... 3
PO¿-1ynrtt;,do?aC0,nC|ePí‘O1.> Hresp0 Casca,es- rer,í< »‘‘¡•vicial ó lámano, sabe vestir y prender señoras, y ágil	v¡ítR de ¿¿¿ precios, el ilustrado’ pVIblico habanero
Medico—El l)r. D. José de la Lux Hernández.	i para todo cuanto quieran aplicarla, sana y sin tachas, en 700$	,	el m„8 ardiente deseo de los dueños de la V-
EacUPTAT»0» de sema.na-Lu la tlsl.Him-Dr. I). Pto Ay libres para el vendedor: calle de Agüiar núm, 36.	3	££ ESTRELLA CUBANA es prosegu.r merectendo a ‘pr0.
tnerich V Bae^ay UfcD. í ^ctsco M'guel Craz.	j Se Vende Un ÜCgrO buen COCinerO, muy teccion, pues que el precio de 3* rs. sencillos lijado por un*
’	*	ranciseo «le P. y humilde, sano y con la tacha que se dirá, en 450$ libres libra «le VELAS ESTEARINAS, ea muy interior á las ventas
ventas plaza en partidas ma
Zarza v don Rernahé Jo.é’viílndres	.....ágil y nutnnae, sano y con la tacita que se dirá, en «un* libres norr. ne vi,i,m	es muy u
En' Jesús maria y Chaves—Ldoa. I>. Francisco de P. l'“ra el vendedor: calle del Rayo ndm. ¿ñ impondrá,,. 3 que desde mu« lio tiempo se harenen |. píaz,
Morado y don Tomas Lazo de la Vega.	Se Vende nn Ü6gl"0 de CampO, regular C0- -VUrec,eemos de nuestro deber anunciar al Dublieo
En Colon t san lazaro—Ldos. I). Manuel Roig y Bra- c¡nero7*16il7 aftoa iked¡fo,robti8to,^propio para fo que ^¡b|remo8 nuevas máquina*, contratad« con la muy ce^ií
vo y don Antonio José Roma v.
Abasto.—Diputados en elp	__________ ___ ...........................................sansme
t“la* *^r'	Muuuel Espeltus. En el riel Sto. C 'rimo. 3abecalar, filetear y peinar señoras; sirve bien i la mano y tie! abones
quieran aplicarlo: calle de las Virtudes núm. 72.	*	«.... j. ti.rosne v ráil I.	no. —ia	----T"
Abasto—Diputados en él presente mes.—Mercado dj Cris- Se Vende Una BlUlata buena COBtUrera. íatislárer todas las éeces¡d.«te. del pais^élo «néuo. «,? reuí*y EspeUus.—En «1 rl»I Sin. C ’nsin. ... i____________________I-- «i—______•_____*_________u:__a i.__________ >	,___ m	J
m