la mar sin que se haya incorporado el que se hubiese je3ceSido, si desgraciadamente sucede.” Recomiendo I(inibien muy espeeiaimon^e á los comandantes lleven efecto en todas sus partes las instrucciones dadas nara el régimen interior de los buques y órdenes de la división, de las cuales remitiré copia á V. E. pata ¡ merecen la aprobación de S. M. Dios guarde á V. g. muchos aííos. — Bahía de Cádiz. á bordo de la Corbeta Mazarredo, de Julio de 1850.—Exenta. .'-•i __Cristóbal Maltón.—Excmo. 8ir. secretario de Estajo y del despacho universal de Marina.”
Leemos en/.« España:
“Tenemos entendido que ayer fuá entregado íi 8. \I le Reiua el retrato del príncipe de Asturias, pintado por el eminente artista D. Federico Madrazo. Hemos oido referir el tierno espectáculo que ofreció el acto. SS. AIM. la Reina Madre y el Rey fueron las únicas personas que estuvieron en la régia estancia, donde permanecieron cerca de una hora, al cabo de la cual salieron acompañados de la Reina Isabel. Sus semblantes indicabau las sensaciones que habían experimentado las augustas personas. S. M. la Reina Isabel no ha sabido hasta ayer todos los pormenores de la desgracia que ha sufrido su maternal corazón, v los ha oído con la mayor resignación v conformidad.”
El 19 escriben «lt-1 Ferrol á La Lspaña:
“Están ya contratadas las obras de habilitación de la antigua academia de guardias marinas para habitación del director, profesores y alumnos para maquinistas de la armada, y dentro de breves dias se dará priucipio á ellas. También se ha formado presupuesto para lasque deben ejecutarse en el local de la extinguida academia náutica en que debe establecerse la de dichos maquinistas, agregando ademas para este objeto ni salón contiguo, en que actualmente se halla colocada una colección ríe modelos ríe distintos objetos que deben trasladarse á otro local.
Las obras ríe los edificios dedicados á obradores de fundición, fábrica de anclas, cadenas y demas pertenecientes á la lactaria de máqflinas de vapor, siguen con toda celeridad. Dos de ellas están ya con sus techumbres, y en la próxima semana se dará priucipio á la formación del techado de la tercera. A L par de esto se están construyendo cuatro fraguas dobles, se forma-mu los cimientos para otras dos grandes en el centro de uno de los edificios, y para el grande yunque que debe colocarse equidistante de aquellas. Se dió principio y continúa con la excavación para la grande fosa para fundición. En el frente del N. del aserradero v factoría se lia pavimentado con calzada de manipostería el terreno hasta el anden del muelle de puente chico: V la misma operación se está siguiendo con el frente del S.
Al mismo tiempo para parte de los maquinistas se está montando en esta factoría la parte de maquinaria que debe dar movimieuto á los diversos tornos, martinete, barrenas, cilindros, taladros, cepillo y demas de que debe constar este establecimiento.
Está bastante adelantada la obra de la proca de la grada en que debe ponerse la quilla del navio, y muy luego estará concluida.
No se advierte menos actividad en las obras de construcción naval. En los einco buques se trabaja á un tiempo, si bien se notaque a los vapores Jorge Juan yNarvaez se ha destinado mayor número de maestranza que en los demás, lian llegado dos fragatas mercantes con maderas del N., y por otra parte se conducen al astillero maderas de las compradas á particulares; por consiguiente no debe existir el recelo do que se paralicen estas obras por falta de maderas.
Se ha desarmado y quitado los palos de la corbeta Luisa Fernanda, y se cree entrará en dique para su reconocimiento y demas consiguiente.”
—El gobernador capitán general de Filipinas . on fecha de 14 de Mayo último, manifiesta que continúa sin alteración la tranquilidad pública en aquellos dominios.
— Se ha principiado ya á derribar una parte déla casa del Excmo. Sr, Duque de Hijar, para dar ensanche á la calle que inedia cutre este edificio y el nuevo del Congreso.
Idem 25 de Ídem.
Por real decreto del 22 del corriente se ha determinado que en lo sucesivo la sala de generales del tribunal supremo de Guerra y Marina constará de ocho ministros, de los cuales seis serán del ejército y dos de la armada.
Nunca habrá entre los expresados ministros mas de uno que pertenezca á la clase político-militar, ni con el título (fe efectivo, ni con el de supernumerario, ni de otro modo.
En todo lo demas queda en fuerza y vigor, sin ninguna alteración, cuanto está prevenido y rige en la planta y gobierno del tribunal.
La alteración que incluye este decreto en el número de vocales se someterá á las Córtes en el presupuesto de la próxima legislatura.
Consiguiente á esta uueva planta han sido nombrados ministro de la clase de generales del expresado tribunal el mariscal de campo D. Mariano Quiros, fiscal militar que era del mismo, y el brigadier D. Miguel Imaz para la plaza que deja el último.
Idem 26 de Ídem.
Con motivo del triste suceso cjue tanta sensación ha causado en la corte y en toda España, ayer no recibió S. M. la Reina Cristina, fi pesar de ser dia de su santo.
__S. M. la Reina continúa casi completamente
buena.
Ayer tarde paseó por el terrado do Palacio cosa de media hora, acompañada de su augusto esposo, madre, padre político y del duque de \ aleneia.
S. M. se sentía perfectamente, estaba muy animada y parecía contenta.
Nuestra graciosa soberana ha vuelto á recobrar su esbeltez y gallardía, y parece ahora mas alta, por estar presente todavía en quienes la ven, cuan gruesa parecía en su interesante estado.
—S. M. la Reina Victoria de Inglaterra ha manifestado un verdadero interés por nuestra augusta Soberana con motivo de su alumbramiento. Todos los días, en tanto nuestra Reina no se ha encontrado casi del todo restablecida, como se vé hoy, la de la Gran-Bre-taña ha hecho que la dieran cuenta de los partes y de las noticias que se recibian en Londres acerca del estado en que se hallaba la Segunda Isabel.
Ciertamente que existen impulsos de simpatía y de cariño entre las Reinas Isabel y Victoria, pues nuestra Soberana, en ocasiones análogas, ha demostrado también vivo interés por la de Inglaterra.
—Tomamos de La España:
„S.M.elRey ha regalado .i su augusta madre política la Reiná Cristiua uno délos dos bellos y parecidísimos retratos de cuerpo entero y tauiano natural del malogrado príncipe de Asturias, vestido eon el trage-cito blanco y azul con que estuvo expuesto en la Real capilla, que por encargo de S. M. ha ejecutado el pintor de cámara D. Federico de Madrazo. Este retrato es en todo igual al que, según digiinos en nuestro número de ayer, ha sido presentado á S. AI. la Reina Isabel, y tan profunda impresión ha producido en su corazón maternal. El célebre artista ha tenido la oportuna idea de escribir eu un ángulo, á la derecha del cuadro, esta sentida inscripción sacada del libro de Job.
Dominus dedit, Doroinus abstulit:
Sicut Domino placuit, ita factum est.
Rodea el retrato un elegante marco de talla dorado con primorosas labores y en el centro superior la coronarle príncipe de Asturias.
A este delicado obsequio del Rey á la augusta madre de su esposa, acompañaba otro no menos expresivamente cariñoso y tierno: tal era un precioso alfiler o broche de esmalte verde esmeralda en oro, guarnecido de diamante, rubíes y dos hermosas perlas rematado por un pequeño medallón que contiene un rizo del cabello extremadamente rubio y bonito sobre todo encarecimiento del tierno príncipe tan deseado cuanto sentida ha sido su temprana pérdida. En el medallonei-to se lee esta afectuosa dedicatoria:
A su querida mamá
Francisco of. Asís María de Borbon. por el 12 de Julio de 1850 á las 4 de la tarde.
En el estuche que lo contiene se leen igualmente las iniciales del rey y de la reina madree.
El hermoso príncipe que todos hemos perdido, es y será aun por mucho tiempo el pensamiento fijo de sus inconsolables padres y de toda la Real familia. La gran desgracia que hoy lamentan con la nación ente-ra parece como que ha reavivado con un sentimiento de exaltada ternura los estrechos lazos de mútuo y natural afecto que siempre han unido á todos sus individuos.”
8. M. el Rey ha encargado al hábil pintor Madrazo haga otro retrato de su malogrado hijo el Príncipe
de Asturias. S. M. le destina para regalárselo Usu augusto padre el Infante D. Francisco.
l’ara dar una prueba de aprecio y de estimación al genio y á los servicios de sir Roberto Peel, la Reiua de Inglaterra ha dirigido una cariñosa carta autógrafa á su viuda lady Feel.
DINAMARCA Y LOS DUCADOS.
Por ¡as últimas noticias recibidas del teatro de la guerra, parece que la derrota de las tropas de Selle- j leswig en la batalla de Idsteadt, lité deluda mas bien' á la falla de moniciones que al vigor con que las atacaron las de Dinamarca. Lo que prueba esto hasta cierto punto, es el buen orden ite la retirada que hicieron.
Según los partes oliriales publicados por los di-, nuin arqueses, su pérdida consistió de 12 oficiales muertos y 7 i heridos: 104 soldados fueron muertos, y 2,300 heridos. El general Willisen no lia publicado las pér-, dulas que ha sufrido, pero se quejaba de haber per-’ diilo muchos oficiales muertosó heridos.
El gobierno de Sclielesivig ha publicado uua proclama, en que declara, que sin embargo de haber te-!nido que retirarse, su ejército no se dejaba subyugar:! jsu valor no había disminuido, v estaba pronto á rra-jhar de nuevo el combate.
No halda habido ningún cambio en las posiciones! ¡relativas de las fuerzas beligerantes desde el 27 de Ju-jlio último. Las fuerzas dinamarquesas permanecían ¡en Tropji y sus inmediaciones y las de Ilolstein esta-¡ban acampadas en Watcnsee y Schesmt, en lacón-fluencia del rio F.yden y el canal de Ilolstein. Los ge-fes do Ilolstein procuraban reorganizar las tropas bajo el mejor pié posible, á fin de emprender de nuevo las operaciones. Se había llamado la reserva á las i armas, y ge halda proclamado la ley Marcial en el ducado de Seheleswig,
El, fUcrto de Kiel estaba bloqueado por una es-jcuadra de 18 buques de guerra.
ALEMANIA.
Las noticias de la guerra entre Dinamarca y¡ los Ducados, habían causado un verdadero furor en I el Norte de Alemania. En el llannover se convocó juna reunión á la cual concurrieron 40(1 personas, para ¡dirigir una petición al rey solicitando el envío del ejército haunoveriano en auxilio de Seheleswig Holstein. Se habían efectuado otras reuniones en otros varios puntos con el mismo fin.
La I’rusia ha llamado al Enviado que tenia para las conferencias en Francfort. Se creía que esta medida tendría malas consecuencias para el Austria y la Alemania.
AUSTRIA V HUNGRIA.
El 18 de Agosto debía levantarse el estado de sitio de Viena y Praga. Dicen de la primera ciudad, que se iba á conceder eu breve una amnistía gene ral á todos los prisioneros húngaros confinados en la actualidad.
RUSIA Y TURQUIA.
El rumor de que el gobierno ruso había pasado una circular á todos sus agentes en los puertos extran-geros, declarando que la couexiou que los Ducados se esforzaban por establecer entre Sehleswig y la Alemania, se opone á los tratados de 1815, que el Czar está resuelto á mantener, l.a Rusia parece determinada a sostener á Dinamarca en el caso de ser cierta esta noticia.
El Heraldo de N. York del 20 contiene un extracto telegráfico de las noticias de Europa llevadas á Ha-lifax por el vapor Europa que salió de Liverpool el 10 del corriente. Pero dicho extracto es puramente mer cantil pues no se habla en él nada que se refiera á los asuntos políticos que actualmente se ventilan en el Antiguo Continente.
El numerario continuaba abundante y se obtenía con poco interes. Los consolidados se habían cerrado al fin de la semana de 961 de 96¡ hasta que unos cuantos dias después volvieron á subir á 96 5|.
Eu cuanto á nuestros frutos, vemos que se habian hecho pocas ventas en café y que los precios continuaban bajando.
El mercado de azúcar tanto en Londres como en Liverpool era por el contrario activo y se notaba una mejora progresiva eu los precios.
Con el tabaco se hacían cortos negocios pero los precios se mantenían firmes.
Los negocios presentaban muy buen aspecto en los distritos manufactureros.
Las esperanzas de una buena cosecha eran generales, exceptuando sin embargo las patatas que comenzaban á causar serias inquie tudes.
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 23 de Julio.
Escriben de San Sebastian:
„Los cetáceos continúan aun en estos mares. Una de las lanchas ha logrado dar alcance á uno de ellos y clavarle dos arpouazos, cuyas heridas creemos acabarán con él y lo veremos entrar en alguno de les puntos de esta costa. Cada vez nos lamentamos mas de que el consulado de esta plaza no pueda disponer de los medios eon que contaba auteriormento pa ra favorecer los menages de mar, con los que de se guro se hubieran visto entrar eu este puegtu cinco ballenas muertas con el auxilio de estos medios. Hornos dicho que son ballenas por la abundancia de sardinas que hace muchos dias vemos pescar, pues es sabido que las ballenas persiguen siempre á la sardina, de la que son muy voraces.
Idem 25 de ídem.
El 22 del corriente llegaron á Bayona todos los individuos que componen la embajada inglesa cerca de nuestra corte. El 25 debían salir todos eou dirección á Madrid.
—El Giornale di Roma anuncia que el 10 llegó á la capital de los Estados Pontificios el Sr. Duque de Rivas —He aquí la comunicación que ha dirigido al señor Ministro de Marina el comandante, de la escuadrilla de instrucción desde Algeciras:—
Comandancia de la división naval de instrucción. — Excmo. Sr.—Tengo el honor de participar á V. E. que á las seis y media de la tarde del dia de ayer he fondeado con los buques de m¡ mando en la bahía de Algeciras. Durante las 54 horas que he tenido de travesía desde Cádiz á esta, no he podido apreciar de un modo bastante exacto el mérito de cada buque en par ticular y el de sus dotaciones. Sin embargo, en los ensayos de evoluciones de táetieñ y de señales de dia y de noche que han tenido lugar durante la misma, he podido formar buen pronóstico del fruto que el gobierno de S. M. espera coger del conato y desvelos que pone en el fomento de la marina, pues se ha maniobrado bastante bien, manejando las señales con éxito. Entre los buques han sobresalido en maniobra la Mazarredo y Escipion, y eu cuanto a propiedades de barco, aquella y la Venus, sobrepujando á todos en velocidad y movimientos la Mazarredo. Los bergantines Valdes y Escipion son, al parecer, de un mismo andar, pues si bien el Escipion le ha llevado algunas ventajas al otro, creo consista en el poco tiempo que tiene de armarlo, y que su gente, mas visoña, maniobra con menos precisión.
Me detendré en el dia de hoy en la hahia para que el vapor Fenísvla se reponga del combustible consumido en la travesía, y por la nuche me pondré en movimiento para continuar mi comisión hacia el Este, tocando en Málaga, desde cuyo punto tendré el honor de comunicar á V. E. el resultado délas operaciones que hubiese practicado. Dios guarde a V. E. muchos años. A bordo de la corbeta Mazarredo, en la hahia de Algeciras. á 19 de Julio de 1850.—Excmo. Sr.— Cristóbal Mallen.—Excmo. Sr. Secretario de Estado y del despacho universal de Marina.
Idem 26 de idem.
siguiente
„En la tarde de ayer, como á las cuatro de ella, vimos de la parte dol Norte una nomba ó manga que oscureció el cielo. A los pocos minutos rompió uua es pesa lluvia, que alegró los ánimos de lodos: pero esto no era sino un presagio de lo que inmediatamente se-brevimi. A los pocos segundos un diluvio de enormes piedras anuncióla ruina y desolación de estos llanos, sembrando la consternación y el espanto por do quier que atravesó aquella siniestra nube.
Sun incalculables los daños causados, particularmente en las poblaciones de IJers. Villabeltran, Recelada, \ ilasaera, \ ¡llateiúm * otros de que todavía no tenemos noticia; pero se sabe do estos que sus campos han solo arrasados, no dejando al infeliz labrador uias que ojos pura llorar. Olivares, viñas, huertas, lodo lia sido destruido, y tronchados infinitos arbustos a impulso del pedrisco, cuyo tamaño, desde una avellana hasta un huevo do gallina, aterraba á estos habitantes.
Coeulansa por centenares los cristales rotos á pesar de la precaución que tuvieron algunos vecinos de abrir los balcones. Los almacenes y pisos bajos inundados por los torrentes de agua que sucedieron á la pedrea, han sido eu gran número, ponieuilo en gran conflicto á infinitas familias. F,l torrente que cruza de Pont de Moiins de Llers, arrebato un carro con tres muías, que perecieron, salvándose los dos conductores milagrosamente.
Cesada la tormenta á las seis de la tarde, me tr. a-ladé á la carretera del castillo, desde cuya cuesta pudo enterarme délos extragos cansados por la tromba: la mundaciuii era casi general en la llanura. Lagos inmensos so extendían de una manera prodigiosa, y los cam pos presentaban un as¡ eeto lúgubre.”
—Dicen de Valencia que liare alguuos (lias se encuentra en aquella ciudad el mariscal de campo D. Ensebio (/alongé, diputado á Córtes, nombrado comandante general del Campo de Gibraltar, para cuyo punto debía salir muy en breve.
—El dia 10 ha fallecido el señor don José Pérez de Tejada, ex-oficial del ministerio de Instrucción pública, sugeto muy ilustrado y querido de sus númerosos amigos.
—11a sido nombrado oficial del ministerio de lia rienda, en la vacante que resulta por el fallecimiento del señor Cortés, el señor Autran, que araba de ser re levado en el gobierno de la provincia de Tarragona por el señor Alvarez Sotomayor.
— Don Cipriano de Roneia, subispector de postas y correos, cesante por razón de reformas económicas, a calía de ser nombrado administrador principal de correos de Bailen.
Idem 27 de idtm.
El dia 25 del actual tomó posesión de su des tino de director general de Obras públicas el Sr. D. Fermín Arteta, nombrado para este cargo por real decreto de 15 de Mayo último.
—Con fecha 20 del actual escriben lo del Ferrol:
"Ayer á las diez de la mañana entraron en este puerto procedentes de los de Cádiz y Corona los buques siguientes: vapor yacth de S. M. B. Victoria y Alberto, su comandante lord Adolfos Fitz Claren-ce, de fuerza de 486 caballos y 80 plazas, y el vapor de la misma nación nombrado Estramhole, su comándame lord A Beauclerch, de fuerza de 220 caballos de máquina, seis cañones y 200 plazas. F.I primero cominee á su bordo les príncipes prusianos Sanee Wei mar y Sasce Hgemimgen, con la comitiva correspon diente á su clasp, y el cónsul general de S. M. B Tan luego como fondearon se lian presentado á cum plimcntar á los Príncipes el Excmo. señor Coman dame general de Marina de este departamento y las (lernas Autoridades, acompañadas del vice-cónsul de S. M. B. en esta plaza, habiendo recibido una fina y amable acogida, tanto por parte de aquellas Au gustas personas, como por el lord comandante de dicho vapor yactch.
La suntuosidad y magnificencia con que se halla adornado este tiuque, construido exy<resnmente para el servicio de la Reina de la Gran-Rretafiu, ha llamado la atención de las Autoridades y de las diferentes personas de este pueblo, que tuvieron el gusto’de ser recibidas por la oficialidad inglesa con la mayor atención y finura. A la una y media de la tarde los Príncipes con su comitiva, acompañados del vicecónsul de S. M. B. bajaron á tierra y se dirijieron á estos magníficos Arsenales, objeto principal de su atención y venida, y acompañados del digno comandante D. José Soler, los visitaron, aunque de paso manifestando francamente que, si bien tenían alguna noticia de sus colosales obras, no podían menos de admirarlas personalmente por su grandiosidad y la belleza de sus edificios. No fué menor su admiración al reconocer la situación, limpieza, comodidad y seguridad de este puerto, á quien ha dotado la naturaleza de propiedades tales, que no pudo menos de sorprenderlos, hasta el grado de asegurar que era lo mejor de Europa en su línea.
El lord comándame del vapor manifestó que era tal el deseo de S. M. la reina de luglaterra de visitar estos arsenales, que indudablemente para la próxima primavera tenia ya decidido tocar en este puerto, á su paso a Gibraltar, para ver y admirar por si misma las suntuosas obras que inmortalizan los nombres de los reyes católicos D. Fernando VI y D. Cárlos III, y que á este objeto lo había encargado expresamente el reconocimiento de este puerto, al paso de averiguar que tiempo de navegación se necesitaría en dicho vapor para trasladarse S. M. B., de Londres á Gibraltar, objeto principal del actual viage de estos buques, según han manifestado. Sien todos tiempos los arsenales de Ferrol han llamado con justicia la atención de cuantos tuvieron ocasión de admirarlos, hoy, que la marina de guerra esta recibiendo un impulso tan extraordinario, no es extraño que estas colosales obras, abandonadas hace años por las vicisitudes de la nación española, vuelvan á llamar la atención que por tantos títulos merecen.
I.a noticia que con esta opon unidad se nosdá, de que el Ferrol será visitado por la Reinarle la Gran Bretaña, no puede inénosde causarnos el mayor placer, recordando que si en el siglo pasado fueron ya visitados estos Arsenales por célebres ministros ingleses que admiraron sus obras y lo que la naturaleza a favorecido á este magnífico puerto, eu el siglo presente tendrá la gloria de ser también visitado y admirado por la excelsa Princesa que rige hoy los destinos de una de las potencias mas principales y respetadas del mundo.
El vapor Estrombole ha salido á las cinco de la tarde del dia de ayer, y hoy á las cuatro de la mañana salió también el yacth Victoria y Alberto ámiios con dirección á Burdeos.
Tanto los príncipes pí nganos como los lores comandantes do dichos buques han manifestado á las autoridades el sentimiento d« que se hallaban poseídos por el fallecimiento del príncipe español que acaba de nacer, y en quien la uacioa tenia fundadas (asmas lisetígeras esperanzas.”	(P. nacionales.)
bros de la Asamblea residentes en Paris durante la suspensión de las sesiones tomen parte en las reuniones de dicha comisión.
Parece que el embajador diuainarqnes ha teuidu varias entrevistas bastante largas con el Presidente de la República pero no se ha traslucido claramente el objeto de ellas.
Parece también que el gobierno francés trabajaba en unión eon la Inglaterra y la Prusia para entrar llanto antes eu negociaciones á fin de terminar por medio de un tratado las dificultades pendieutes entre Dinamarca y los Durados. Esta circunstancia expli-hasta cierto punto ias entrevistas del embajador linamarques con el Presidente de la República francesa.
Se esperaba de uti momento á otro en Paris al rey de B a viera con dirección á Inglaterra. El rey via-aba de inrógnito.
Dicen de Paris á última llora, que había llegado uu correo con pliegos del g-obterno »leo.au, relativos 'a cuestión dinamarquesa.
o (O
S s-
S3*
O w_
o g
A>
3 o-
s-“
»3
V* •
V\

to
o
o
00
•sO
o
O»
25
C*3
a» o»
~?3
vi •
Vi
o»
- o 00
Horas de las
observaciones.
d.
Harón nivel c «le Ft
♦»tro.
instante
rtin.
ING LATER H A.
lo
<|iie mas sagina ocupando a la cámara de los Con o era la admisión u no admisiou del barón líot-hschiiii « o ol Parlamento. El Io del corriente principió de nuevo el debate, pero se aplazó á consecuencia de haber declarado el procurador general, que tenia que proponer alguuas resolucioues definitivas. Cas dos siguientes son las que debían presentar el 5 del coriente: l. c “Que el barón Rothschild no podrá votar en esta Cámara, hasta que haya prestado el juramento de abjuración en la forma mandada por la ley.
2® Que esta Cámara, tan pronto como se abra la próxima sesión del Parlamento, tomará eu formalcon-sideracion la forma de! juramento de adjuración, con j objeto de relevar de dicho juramento á los súbditos de j Su Magestad que profesan la religión judáicn.”
El anuncio de las resoluciones que preceden, finé j recibido en la Cámara con mucha indignación, y se ! creía en los círculos políticos, que el gobierno seria der- ■ rotado en esta cuestión.
Se ha descubierto en Londres una falsifica- i cion considerable de billetes de Banco Austríaco de ¡ Viena. Se verificóla prisión de un tal Mili, que te-i nía en su poder billetes falsificados de dicho Banco,' por valor de 15.000 libras esterlinas.
Los tenederes de bonos mejicanos-tuvieron uua ¡ reunión en Londres el 1° del corriente, en la cual se j determinó enviar un agente especial a Méjico, „con el objeto, dicen los periódicos ingleses, de inclinar un poco á aquel gobierno háeia U justicia.”
El 3! de Julio último hubo una numerosa junta en Manchester, á fin de tomaren
c
Termómetro
centígrado.
Higrometro
de
Saussure.
£ * c. i- , -i 2-~~	,	rs
3	?	j«	-,	°
® -t	sí	ii	_
O	O g	I»	!
I 7 X	c i
i *? ?s S.H
co *
rJ)

0C® o»
-C O
?!§■§
2
o =•
Igg
i £ -i
; ~ X
Estado del cielo
Relámpagos
o*
m
o
3
fio
s*
o
0
s
a
o
N 9 1 *—* a
*3
s
CD
cr
fio
P
p-
©
>
o
te
c*»
O
CU
©
00
s
DEI. FERRO-CARRIL
F. M P R E S A
ENTRE -CIF.N'FÜEC.OS
V VILJ.A-CI.ARA
plan para cultivar el algodón en sas.
Dehiendo pro<*ederse eon toda-brevedad á la construcción del paradero de Palmira, distante nueve millas de lu villa de ¡ Oienfnegos, la Junta directiva ha acordado convocar Imitadores i para esta obra, bajo las bases y condiciones «pie se «aplican en ■ el plano y pliego que al efecto se encuentran en la secretaria de i mi cargo, calle de O-Reilly numero 96, á donde podran ocur ir consideración UI1 ¡ los que intenten hacer proposiciones.
las Antillas ingle- I
El término de la licitación será desde la fecha de este anun io hasta el dia 8 del próximo mes de.Setiembre, en que no veri-
1Y* _ _i j j	• *•	i fie ara la contrata en favor del que mejoras proposiciones hiciere,
IJíce e\ A aver User de Greenok que existían gran ó por uja pn lo, precio„, 6 poí comodidad de p».«/.os. .. por me
vor conversión del valor de la obra en acciones de la empie*«; abana20 de Agosto «le 1850.—Narciso de Fox*»,secretaiiu.
En el depósito de la fábrica de clavos, si
JtuadQen el muell»* ,1« los vaporo* ,1o Matanza., -¡I- encuentran todas clases de clavos exislenles.	-1
JUNTA DE GOBIERNO DEÌ. REAL COLEGIO
IIE CORRKDORFS.
Ln el porteo extraordinario uúm. 12 de la Iteal Lotería, ,|ue bade celebrarse el día l-l de Setiembre de! presente año, juega esta corporación el billete entero número 19158. Habana 28 de Agosto de 1850.—Por ocupación del sindico,—Policarpo (V Pu marino, adjunto primero.
des probabilidades tle que se iba á establecer una en muuicacion directa entre aquel puerto y el de Nueva- ¡ lio York, por medio de vapores de tornillo.
La reciente victoria de los dinamarqueses sobre las tropas de Sehleswig Holstein, hadado márgen á muchas discusiones en los papeles de Londres. El Times y el Fost hablan en defensa de Dinamarca, al paso que el Chronic/e y el Daily News han abrazado con calor la causa de los Ducados.
ESTADOS-UNIDOS.
NOTICIAS EXTRANGERAS.
FRANCIA.
Las noticias de la República francesa recibidas por este vapor, tres dias mas recientes que las traídas por el Pacific, ofrecen poco ínteres para nuestros lectores, según los periódicos franceses é ingleses que la falta de tiempo no nos ha permitido recorrer deteui-damen te.
Eu la Asamblea Legislativa el presupuesto ha sido votado sin discusión.
En la misma asamblea Mr. de Flavigny interpeló al Ministro de negocios extrangeros acerca de la reparación á que tienen derecho los comerciantes del Havre y Burdeos, á consecuencia de haber sido embargados quince de sus buques por el gobierno de los Estados-Unidos en S. Francisco (California). El general Lahitte respondió que era incontrovertible el derecho de aquellos súbditos franceses á una satisfacción,
¡y que el gobierno francés entraría en gestiones con el { anglo americano para obtenerla completa.
El gobierno seguía persiguiendo de muerte á los periódicos socialistas, y algunos mas han sido suprimidos. Dos socialistas han sido sentenciados á diez y ocho meses de prisión por habérseles encontrado armas! ra|exv Sotclongo. ocultas en sus casas.
Las últimas noticias de Francia recibidas eu In-
' Neto- York 21 de Agosto tle 1850.
Algunos periódicos del Sur se lamentau de que los plautíosde tabaco del Estadode Keutucky, prometen muy mala cosecha en el presento año. Damos a continuación varios extractos de ellos. “En el condado de Masón, dice el Aguila de Mayeville, la semilla do tabaco que se lia sembrado este año no es mas que las dos terceras partes de la que se sembró el anterior. Estou-nido al retardo que sufrió la siembra, ademas de las nevadas que tanto mal han hecho á las plantaciones, son la causa de que la próxima cosecha de taliaeo no sea mas que las dos terceras partes del producto anual de cada acre de, terreno, ó lo que es lo mismo, vendrá á ser en el condado de Masón, la mitad de la del año anterior.
Otro periódico del mismo Estado, dice: “Con respecto á la próxima cosecha de tabaco, podemos decir que hemos hablado con várias personas qoe lian recorrido recientemente las vegas del rio Green, eu que se cultiva aquella planta y nos aseguran que es alisoln tamonte imposible que el tabaco que eu el présenle año produzcan aquellas vegas, aleauee siquiera á la mitad de lo que produgeron en la cosecha anterior, y en muchas lugares hay plautíos que escasamente producirán un quintal por cada acre de terreno. Las noticias de otros punios snu en igual sentido, extendiéndose hasta las plantaciones del Estado vecino de Tennessee.	(/„ C.)
MMO ¿(ÍÜilÜJ
LIBROS E IMPRESOS.
Historia militar y politica del Excmo.
Sr. D. Ramón Muría“Narva^z, actual presidente HfI consejo de ministros.—Se lion recibido las entregas 30 v 31 de esta concien zuda obra. Lo que se anuncia a los señores suscritores para que se sirvan pasar á recogerlas al DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reilly núm. 103, donde continúa abierta la pus-crioron.
Biblioteca militar portátil. Se ha reci-
bido hasta el octavo tomo de esta interesante obra, para los seño res superitóles y demás que gusten inscribirse; siendo el precio de coda tomo el de 16 rs. vellón. F.n la Agencia Hispano-Ouba-na, calle de Mercaderes junto á la confitería la Dominica, n.95.
Plano topográfico de la villa de la Asun-
cion deGuanabucoa y sus inmediaciones.—Se halla de vento á 12 rs. el ejemplar para los señeros suso ¡topes y 17 para lo6 no suscritos, en 'os principales establecimientos «le papel y librerías de la Habana y extramuros, y en casa del autor, paseo Ron-cali núm. 26.y en Guanabacoa encasa «leí Ldo. D. José Ferez Corona, contigua al cuartel de Caballería, en la del escribano l). Gabriel Ramírez, ralle de Palo-Blanco; en la de D. José de los .Santos, Corral-falso, y en la de 1). Julián Torre -, «»alie de la Gloria. En dichos puntos se admiten suderitores, cuyos nombres se publicarán en la Gaceta* de Gobierno.
«Seguirá al plano de la villa el d.» |/t jurisdicción, adornado con los planos particulares «le los: pueblos en i na vor escala, y si el papel lo permite figurará la vista general Je lu villa: los predios de este iguales ulos del anterior.	14

Iglesia de Guadalupe.—Pronto se verificará en esta parroquia «le extramuros una .solemne fiesta religiosa consagrada á la Santísima Virgen Aladre de los Dolores, si vamos á dar crédito á una persona bastante fidedigna que nos asegura estarse vendiendo un crecidísimo número de estampas que representan la mencionada Virgen, para con su producido cubrirlos gastos de la fiestas.
Procesios.—Se nos ha asegurado que el domingo próximo saldrá en procesiou por las calles de esta ciudad la sagrada imágeu do San Francisco de Paula, con objeto de rogar al Ser Supremo por medio de su intercesión, desaparezcan del todo los males que nos afligen al presente. Este acto religioso creemos que interesará á lodos los fieles vecinos de esta ciudad, y que por él lograremos el alto beneficio do nuestra salvación cu la mas envidiable salud.
—Ntra. Sra. dei. Cobre.—Se hacen con activi. dad algunos preparativos para la gran función religiosa que consagran á esta milagrosa virgen los fieles vecinos del barrio de Guadalupe en el mes próximo.—Se1 nos habla de algunas piezas de fuegos artificiales que
VENTAS DE FINCAS.
Se venden juntas o separadas, dos casas
contiguas, de manipostería, tablas y tejas, situadas en Puentes-Grandes, frente a la glorieta, lindando con la del Sr. Chinde de Gañongo, tasadas ambas en 7315$ 3 reales: el encargado de la venta v con quien deben entenderse para todo lo concerniente & ella, lo es D. Juan Hernández Oliveros, que vive en la calle de la Muralla, frente a 1 a tienda de ropas titulada el Número 4, que Uac/» esquina a la del Aguacate.
Se vende una casa sita en ¡a calle de la
Esperanza núm. 12í), en precio de 590$ libre?, \ dos o api tas en la calzada del Monte, núms. 423 y 425, eu üOOófí Ubres: en laca-lie de la Reina núm. 7, darán razón. En la misma casa se vende un piano por su ajuste.
VKNTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra regular eu cocina y
batea propia para cuanto se quiera aplicar por su robustez, juventud y humildad, en cantidad de 27 onzas de oro libres para el vendedor: calle del Aguila núm. 23*2, barrio de Clin vez impondrán.
Se vende una negra criolla de 15 añoa
de edad, de hermosa presencia, regular costurera, muy buena criada de mauo y delicada para manejar niños, muy humilde, sana v sin tachas: en la calle de la Amargura núm. 28, impondrán. En la misma se vende otra negrita criolla decampo, de 7 años, «le bonita presencia v propia para cimillo quieran aplicarla.
Se vende uua negra criolla joven, pan-
! da de 3 á 4 meses con su hijo, sana y sin tachas, buena lavandera y planchadora y entiende de cocina, coartada la madre en JO están construyendo, (le flamantes cortinas qne sea- 1550$ v lu fiíja «n 50$ venia real lifires para «i vende flor ■■•m n.as listan y .le dos bailes que se proyectan para completar 1 ^ ''"e.-fins atrasados calle del Cmumfiufi. núm. (« dará.ralos regocijos del (lia déla procesión.
Regua.— El dia 8 de Setiembre tienen lugar en este vecino pueblo las grandes fiestas que anualmente se consagran á la santísima patrón» del mismo, y con tal motivo son brillantes los proyectos que se conciben para llevarlas á cabo con la solemnidad debida.—
Desde el sábado próximo empiezan los regocijos ,|„ pueblo, pues en el salón del jardín reglano se dá un gran baile que se repetirá el domingo y que será seguido según uo8 informan por los que se preparan en los salones del l’alacio &¿.c. &,c.—Se nos dice qne en a.bahía apareceráu algunas iluminaciones notables, como asimismo en las calles de dicha población.
Habana 29 de Agosto.
AFECCIONES ASTRONÓMICAS. —Salo el sol á las 5 h. 41 ni. le la mañana y se pone ú las 6 h. 19 m. «le la tarde.
parada—Los cuerpos «le la guarnición.
gf.ff.dk día—El teniente coronel D. Simón Anill«».
Escribano.—Br. D. Felipe Fornari
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente me».— El Sr. D. Juan Espino.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente moa—El Sr. D. Bruno Seidel.
Diputadas de ídem.—Las Sra?. doña Antonia Ponce de León de Crespo, y Sra. doña Concepción Crespo de Cáscales.
Medico.—Él Dr. D. José de la Luz Ilenmudez.
Facultativos de semana—En la Habnna—Dr. 1). Manuel S nchez Bustamaute y Ldo. D. Bernardo Miyayn.
En Guadalupe y Peña i.ver—Ldos. D. Fran Zarza y don Bernabé José Villodre?.
En Jesús makia y Chaves.—Lalo». D. Francisco de P. Morado y don Tomas Lazo de la Vega.
En Colon y san lazaro.—Drea. D. José Rodríguez Cis-neros y ú°n Cárlos Fonsecar.
Inspector de Actas.—F.1 Excmo. El Sr. D. Agustín de Mo
Se veade sin lugar á redibitoria lina ne-
gra corno «le 22 nñ«>s «le <*ri«>ila-, eon muy buena y abundante leche, teniendo como 20 dina «le parida, es muy ágil, apta para cuanto quieran aplicarla, mitv regular costurera, entiende con alguna perfección de lavado y plancha, muy buena servicial a la mauo. En el callejón de San Juan «le Dios núiu. 12 impondrán.
Francisco de P.
El 13 del actual descargó sobre Gerona uua furio- i glaterra son las siguientes: sa tormente!, acompañada de lluvia y piedra que causó bastantes hextragos. El furioso vendabal que la precedió arrancó de cuajo algunos árboles.
En Figueras fueron mayores los daños causados por esta misma tormenta. He aqui lo que dicen en carta del 14.
Abasto.—Diputados en el presente me«.—Mercado de Cristina.—El. Sr.^ I). José Manuel Espelius.—En el eie! Sto. Cristo.
fl , uA	T. T - I	i \f ■ *	, u FISr.D. José Antonio de Galarraga.-En el de. Colon.-EI Sr.
I Ln la Asamblea Legislativa, el Ministro de Ha- d. Joaquín Fernandez «le VoIlsco.—E t iend a anunció su intención de retirar la autorización i>. Juan Francisco de Arango.
—El Sr. D. Francis J. Cas /eron y Kessel—En el de Tacón.
'	i.—En i
En ambos rastros—El Sr.
i para la circulación forzosa de los billetes del Banco de i	Vacuna.-—-Hoy á las once de la mañana se administra el vi-
Fiancia	rus en la sacristía de la iglesia de Guadalupe, y mañana á la
T *	. .	y i a i misma hora en la de Jesús María.
La comisión permaneute represento en la Asam-	Basura.—Esta noche recogen ios carros las de los calle,
qlea contra la proposición de permitir que los miein-j de E. á O.
DE AMMALES.
Se vende una hermosa muía mora, oale-
sera, mansa, en precio equitativo: en la calle de Compostela n. 30, darán razón.	2
Se venden de 16 á 20 malas y mulos,
hítanos para carrunga ú urna, que es á lo que lian estado dedicados: en la cañedo la Amargura uúm. tí, tratarán de su ajuste
DE CARRUAGES.
Se vende un quitrin de medio uso retoca-
«lo y ve-tido do nuevo en la posada de la Campana, fíente de la puerta de tierra impomdran.	3
Una volante de moda, de medio uso, con
baquetón, fuerte y en el mejor estodo de decencia, propia para la ciudad, en el ínfimo precio de 10 onzas «le oro por no necesi tarín su dueño: calle de la Reina núm. 120.	5
Por ausentarse su dueño se vende con la
mayor equidad un quitrín de medio uso y una pareja de caballos moros: calle de Paula núm. 83 darán razón y podrán verse t cualquiera hora del din.
En la calle Real de Salud núm. 13 se ha-
lia de venta mi surtido de carruages nuevos y alguuos de medio uso hechos á la última inoda sacada eu este año, cosa «le v^r todos vestidos de gró de seda y franja de tomismo; de modo qfte están lo mas alegantes que se puede hacer; cualesquiera que necesite carruage y va á dicha casa á verlos no se ira sin car-ruage al ver el gusto con que están hechos; se dan con equidad y se responde de ellos por el tiempo que se trate.	c
DE ALHAJAS. MUEBLES. Ac.
Se vende el antiguo establecimiento de
Jilbeiteríu, situado en la casa núm. 123, calle de Aguiar y en la plazuela de la puerta de la Punta, en la misma impondrán.
A los señores hacendados. Se ha reci
bido una partirla de cortes de CARRETAS grandes y chica*, perfectamente labradas y de excelentes maderas de CHICHA R-RON, SABICTJ y MORÍ RO, y se venden en mu^ha proporción por desear realizar esta remesa: también se venderán toa zas sueltas, camones y rayos: en el almacén de maderas sito en el puente de Cha vez, y en el de igual claae, «egunda cuadra calzada del Monte num. 62. En loe misinoese vende muy bara rato pacas de HENO legitimo de Amberes.