ip m m iî	a <&q> <d ip a $ u a a» monk «(Dallam»®»
N. 263
Múitijs S,> Octubre de 1850—Santa Teresa de Jesús—Jubileo en su iglesia—Circ. en la Catedral.
P. 1.
PARTE OFICIAL.
inútil, incluso iiiem............
un palo de Iniquo á 4A pesos
135
»-v\/\yr'yv
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
t)K LA SIFMPRF F1KL ISLA DE CUBA.
Secretaria política.
Precedidas las formalidades dispuestas en la Real lula sobre privilegios de inventos artísticos, el Excelentísimo Sr Gobernador y Capitán General ha te
1809 6
Ed copia.—José María í'e/nzqvez, secretario.
Sala Capitular.
testamentaría del Dr. D. José de Jesús V'aldes Estalella, está; Martin Galiano, v por ame O Eugenio l’onton. 4 consecuencia vos de la Gaceta oficial se convoque 4 los interesados, á fin de ; mandado que por la Gaceta de esta ciudad en tres números con-j de la testamentaria de Da. María Francisca Avella, está manda- que al día siguiente después del al tuno anuncio á primera au-secutivQs se haga saber 6 cualquiera persona que quiera asegu-1 do que por tres números consecutivos se anuncie al público, o^ue diencia se presenten en este jnzgndo 4 deducir los derechos do l rar la cantidad de 417 4$ 6| rs., correspondiente a la menor here-iel dia 23 del actual se ha de proceder ai cuarto pregón y rem ate que se crean asistidos, apercibidos que de no hacerlo -e procederá del antedicho, comparezca en la escribanía de guerra para J de unacasa con seis accesorias, correspondiente 4 estos bienes, derá á lo qüe crea conducente, parándole el perjuicio que haya
; el otorgamiento de la escritura, poniéndose antes de acuerdo con i situada en esta ciudad, calle de S. Ignacio esquina 4 la del Sol, lugar, y
|el Ldo. D. Antouio Zambrana, apoderado de la viuda y con D. \ marcada con el núm. 72, tasada en 15147$ 5£ rs.; para que el eion las interdicciones. Juan Antonio Gallego, curador ae la heredera.	* j que quiera hacer postura ocurra de 9 4 11 de la mañana al juz
ue llegue á noticia de todos se ponen á continua-
Por auto de 30 de Setiembre pasado, del Excmo. Sr. Capi-jgado á intruirse.
La l.p por el Excmo. Sr. Comandante general de Marina, que lo notificó D. Plácido Borrego, en 15 de Julio de 1831, 4 con-
tan general consultado por el Xilino. Sr. Auditor de guerra, y j Por auto proveído por el Sr. Magistrado, juez general de bie- ¡secuencia del intestado de Da. Manuela de Leon, se mandó auo-
' ‘	*	MÍ ’ '***	~	~	! Po
nocen las 9| caballerías de tierra de que se compone el cafetal da en 450$, la cual tiene hecha la proposición de ios dos tercios tido de la Puerta cíe ia Güira nombrado Candelaria, y su dotación que : la Cau^uA, para Aju^c-croii »u vísta y u Vnas datos se practique de su avalúo y 5$ mas; para que el que quiera mejorarla ocurra : de negros.
Regidores Comisarios en su liquidación por el Contador judicial de 2ji adeudo 4 dicha vincu- j el dia señalado.	R—“	i La 3. 3 por decroto del mismo Excmo. Sr., por ante D. An-
¡t~-:-------1--------- '	---‘ucienéo la exhibición dentro] Por auto proveído por el Sr. Magistrado, juez del juzgado Idres Pimentel, en 24 de Noviembre de 1840, en los criminales
difuntos, sala tercera de la Real Audiencia seguidos contra el moreno Manuel, esclavo de D. Manuel San-. 1). Miguel F. de Porto, en el intestado de , choz, por haber acometido con
por ante D. Lorenzo de Lnrrazábal, se manda hacer saber al sub- j nes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intesta-	¡ tar entredicho 4 los bienes de D. Manuel Sánchez
! teniente 1). José Eligió Diaz por medio de la Gaceta en tres nú- do de Da. Ana Power, está prevenido se anuncie ai público el	La segunda por decreto del Excmo. Sr. Gobernado! poli -
Eí	Exchló.	Sr.	Presidente	Gobernador	y	Capitán ! meros consecutivos, que dentro de quinto dia exhiba la última j remate que ha de celebrarse la mañana del 19 del actual en el	tico, ante D. Francisco Vralerio, en 31 de Octubre de 1837, en las
f'éH.ila sobre oriviletzin.. de i,.vento, artWrw	’	general	SO	ha	servido	dirigir	al	Excmo. Ayuntamiento carta de pago de las pensionesique tenga satisfechas 4 ia vincu- ¡ local de la Real Audiencia Pretorial, de una negra nombra a	diligencias seguidas contra D. Manuel Sánchez por sevicia, se
Oeouia 8ooi ip privilegios «e iiiyenios ai nsijcos, ei r x ^ siguiente oficio	lacion de Meireles, por razón del censo de 8216$ 5£ rs. que reco-j Belén criolla, que quedo por fallecimiento de la antedicha, tasa- mandó anotar entredicho al cafetal que posee este en en el ¡
nido á bien expedir la correspondiente 5 favor de Don	Exc.no. i. .^Enterado un «. ue........ . .**E
FduardoABeapeSa oa^H IróoiedadV1'ulTeíchfsi™ '^c ¡oTeTdd actV, he tenido á bien resolver que se la¿ion; en el concepto de quino hacían«, la exhibición dentro Por auto provento», tu a liara o Dedi.es, para ia propiedad uso exclusivo^ . _	h •'r I -	• • i 4t • q »	¡ .»i ¡de dicho termino se pasarán los autos 4 Aquel Ministro para que geneial de bienes de difn
por diez años de un aparato que ha inventado para c,envu ° n spuaies provisionales el salvador . y proceda 4 la op»-ración con presencia de los datos producidos i Pretorial, ante el Ldo. 1>. Miguel F. de Porto, en el intestado de choz, por haber acometido con un cuchillo 4 1) Rafael Aram elaborar azúcar sin hacer uso de otra agua que la qué ¡	<*©	Jesus	María,” ordenando V. E. que los mué bles ! por la administración del referido vínculo.	‘	¡	Da. María de los Dolores Amo, se ha dispuesto la mañana del ¡ bnrry se anotó entredicho general 4 los bienes del citado San
n-nrliicp filvnnnp del «nn rano- ne.r» Jdvirtiondrt nilP • que en ellos s» hallan depositados, se guarden donde!" Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del ¡ 19 del actual para el remate en el local de dicha Real Audiencia, choz.
proauc » | or guarapo, peto «uivirtienao qi e t	r	¡ T n i ¡ntplip-pnpi» de mi« »nn puerto de Cárdenas, con cónsulta del Asesor titular y por ante J de las tros cuartas partes de la goleta Deseada Curra, tacada en La 4. p por decreto del Excmo. Sr. Alcalde l.° , qr-s lo no
esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero * r ,	.	, 1	**	‘	"	D. Carlos Acosta y Espou, 4 consecuencia de las diligencias 3540$; 4 fin de que el que quiera hacerle postura ocurra 4 la es- tificó D. Melchor Pina, como encargado de la escribanía de D-
en el caso de que este pruebe en los Tribunales esta- j®sl a *ecn?l rtoy ,as ordenes oportunas para que en ^ los ¡ formadas por fallecimiento de Da. Petrjna Aguiar, vecina que ciábanla de Cámara del juzgado y lugar indicado.	R—* ! Gabriel Ramírez, en 23 de Abril de 1841, se anotó entrucho
Mecidos ser	falsos	los datos	en	que	se	apoyó el	inte-	¡hospitales de Paula y San «luán de Dios se	admitan	! fué del partido de Laguniliás, se ha dispuesto se anuncie al pú-
rMa(in nara r0n«paiiirl» _Yde.	orden	d*	S	F	«p nuhli-	¡lo8 enfermos que	puedan ocurrir del cólera; y	vuelvan	Mico por medio de tres números consecutivos de la Gaceta ofi-
;ara r„8 x „9	***£ q»e tenia» Sn,b» a« ta jend* <•*«•**> ¡«**»¿0*1 ae ¡a c¡,«i«
ca poi me a 10 ue ia vxacera uncial para ios eiecios ,	.	,	,	, , «->	.	.	,	.r. ¡ Aginar, para que el que se considere coa opcion asna bienes se.
convenientes.	tlemia, prestan.lo los canos fiel Cementerio el servicio pj-esenten j deducirlos dentro de nueve ¿¡as, Apercibidos de su ¡"todos loa bienes eóusistenies en cinco esclavo^,
Habana 10 de Octubre de 1850.—Crupin Xj. ¡d.ec“u<lu(,il- los cadáveres, según V. S-solicitaen su perjuicio.	‘	'	'	-----
citado oficio; y lo manifiesto ú \ . E. para su conocí-	INSOLVEIV..
I miento y efectos correspondientes.—Dios guarde SV. ¡u Lu el incidente á los autos seguidos por Da. Afana de los
E¿	_ til n i	, , r,. ¡Santos Koncubertn, denunciando por bigamia a su esposo f),
. muchos anos.	Habana 9 de Octubre de 18o0.	¡José Quevedo, formado para tratar de la insolvencia de la refe-
Excmo. Sr.—El	Conde de Alcoy.—Excmo.	Ayunta-	i rída Foncuberta, está mandado por el Sr. Alcalde mayor cunr-
miento de esta ciudad.”	¡to i). Justo de Sandoval y Manescau, y por ante Di Joaquín
mtnez de Sandoval.
Real Junta de Fomento.
Acordado por la corporación contratar por dos años el suministro do las obras de hierro y bronce fundido que uecesite para sus atenciones, se anuncia ai público á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran ú la Secretaría de la misma el martes 15 del corriente, donde estará la comisión de calzadas para oirlas y cerrar el remate en el mejor postor, con reser-vadela aprobación de la Junta; advirtiéndose que se ha hecho la proposición de suministrar las primeras al respecto de siete pesos quintal y las segundas á 2¿ rs. libra.—Habana 3 de Octubre de 1850.— José María felazqvez, secretario.
Y enterada la Excma. corporación acordó en cabil- Tfiruji¡lo1’ ? Publ.i<l'ie °.n t»s númeroscunsecutivosde la Gaceta ,	.	, , „	,	,	I oficial, haberse decarado insolvente la antedicha F oncuberta,
do ordinario que se celebro el día de ayer, que se cuín* i entendiéndose dicha declaratoria sin perjuicio de los derechos pía lo resuelto por el Excmo. Sr. Presidente Goberna-jdei expresad > D. losé Quevedo. j	'—I
dor y Capitán General comunicándose 5 la inspección délos dos hospitales y que se publique el oficio de S. E.1
y presente acuerdo poi tres números de la Gaceta ofi- ¡	FniPTOK
cial para general conocimiento. Y cumpliendo con lo	v •
Por auto proveído por el Sr..Teniente de Gobernador,con general 4 los bienes de D. Mauuel Sánchez, k consecuet: na de consulta de asesor y por ante D. José Miguel Barroso, en el in-! los autos que ha promovido contra D. José Tomas de Jesús testado de D. Antonio Aivarez, está dispuesto se publique la ad- González en cobro de pesos.
judicacion propuesta por la viuda, y es como sigue: se adjudica ; La 5. p por decreto del Sr, Alcalde 1.® por ante D. Ber-todos los bienes consistentes en cinco esclavo«, labranzas, cua-! nardo del Junco, en 10 de Mayo de 1842, se anotó 4 los bienes !tro puercos, dos yeguas y seis gallinas, por los dos tercios de dé D. Manuel Sánchez, en ios que le siguieron por estupro de su avalúo ascendente á 1187$, v 5$ mas, cubriéndose «us dota 1 Da. Fulgencia González.
les; para que si hay quien quiera mejorarla ocurra dentro de, Latí. p por decreto de la Real A udieneia Pretorial, que lo quiniodia. Sama María del Rosario, Octubre li de 1350. R—* .notificó el escribano de Cámara D. Justo Paz, en los seguidos
I contra D. Manuel Sánchez por el mal tratamiento] dado 4 sus DE OFICIO.	¡cuñadas, se anotó á los bienes del citado Sánchez por insolven-
cia que promovió.
n	« i r» o	i-«	|	,	La7.p por decreto del Sr. Alcalde 1.® ante D. Rufino Pa-
Por disposición del Exorno. Sr. Capitán General l.oberua- ^ en ,2'de JunIo de 1843, se anoté á los bienes de D. Mador político, con dictamen del Sr. Alcalde mayor D. Martin Ga- nue, Sa„rhez en lo8 autos de su cotlculso,
llano y por «me D. Francisco de Castro, se ha señalado el din. U8., por decreto del Fiemo. Si. Gobernador poli tico, Ib del corriente, de 9 a 11 de la manan«, para el remate de las	-	- • -	—	- - ■
Se anuncia al público que en el Depósito de e¡-mairones situado en el Cerro, existen varios carruajes y maderas, según el pormenor y tasación que se expresa á continuación, con el fin de que los que quieran hacer proposiciones al todo ó parte de dichos efectos, examinándolos en el mismo Depósito en horas hábiles ocurran á la Secretaria de la corporación el 15 del corriente en que estará reunida la Comisión de calzadas desde las doce del dia hasta las dos de la tarde para rematarlos en el mejor postor con reserva de la aprobación de la Jauta.—Habana 9 de Octubre de 1850.—José María Felazquez, secretario.
Tasación de las carretas y maderas existentes en el Depósito de la Real Junta de Fomento.
Carretas.	Ps. Rs.
800
540
4 carretas de 4 ruedas en regular estado, pero que por uo ser útiles para el uso común solo pueden tasarse apesar de su buena construcción á 200 ps. una...............
18 Ídem de dos ruedas y eje de hierro en
mal estado á 30 ps. idem....................
2 carretones para pipa de eje de hierro en regular estado, uno sin pipa y el otro cou ella inútil á 40 ps...................... 80
2	carretas de eje de madera completamente inútiles á5ps........................... 10
3	ejes sueltos de hierro para carretón,
bastante usados á 6 ps...................... 18
Maderas.
51 trozos de madera de Júcaro de diferentes dimensiones averiados á 4 rs. uno. ...
8	limones de yaba en mediano estado á
8 ps. id. id.............................
3 pórticos picados de comején á 4 id. id.
23 camones en buen estado á 10 idem
idem........................................
40 ravos de júcaro en idem idem á lé
id. id......................................
28 teleras de moruro en id. id. á 2 id. idem........................................
9	masas de carreta en corte id. id. á 4
id. id................... ;................
10	borconcitos de pino de tea averiados
á 1 id. id..................................
1	martinete de mano en buen estado..
21 camoncitos para carretón de fagina á
5 ¡d. id...................................... 13
2	barras de majagua para carretón á 12
id. id.........................................6
3	atravesaños de id. para id. á 2 id. id. 3
25 rayos de carretón, á 1 id. id........ 3
247 alfardas de piuo de tea de diversos gruesos y tamaños averiadas y algunas inútiles á 2 id. id......................... 61
Varios trozos de madera dura............. 10
2 máquinas de herrar, una desarmada
á 20 ps. id................................... 40
2 cerchas de pino de tea iuútiles á 2 ps.
idem........................................... 4
Varios pedazos de alfarda y de tablón
de pino de tea...............................   5
30 carretadas mas ó menos de madera
25 4 8
1 4
28 6 7 4
4 4
1 2
2
mandado libro la presente.—Habana y Octubre 12 de 1850,—Francisco de Castro.
Contaduría general de Ejército y Rea! Hacienda de la isla de Cuba.
No habiendo concluido la Bnbasta anunciada para este dia de ios efectos y enseres que se anunciaron el 8 del actual que necesitaba la Real Hacienda, se habilitan los dias lúnes y martes de la próxima semana para su continuación á la una de cada lino de los mencionados dias en esta Contaduría general de Ejército de mi cargo. Habana 11 de Octubre de 1850.—Ventades.
Contaduría general de Rentas marítimas.
Para el 15 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 20 barriles de almendras. Habana 14 de Octubre de 1950—Adriaensens.
Para el 16 del corriente se han ile rematar en el almacén de averías 377 quesos de patagrás, 195 de Chieste y 100 piezas de encerado de hule. Habana 14 de Octubre de 1850.—Adriaen-sens.
Real Lotería de la siempre ñel Isla de Cuba.
AVISO AL PUBLICO.
El miércoles 16 del presente mes á las diez de la mañana, en los portales del edificio de la Real Aduana, con arreglo 4 ordenanza, se han de introducir públicamente en los globos las 219 bolitas que se sacaron del sorteo ordinario núm 482, con las que se completan las 37,500 de que consta el sorteo ordinario n. 483, que se ha de celebrar el dia 24 del presente mes; y asimismo los 219 premios que en él han de jugar; y se avisa al público para su conocimiento y que pueda satisfacerse de la exactitud de esta operación. Habana y Octubre 14 de 1850.— Luis de Benavides.	*
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mi el dia 27 de Setiembre último, participó un decreto proveído por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general, por el cual de conformidad con el dictamen del Sr. Alcalde mayor quinto D. Joaquín Vigil de Quiñones, manda guardar, cumplir y ejecutar el título que S. A. la Real Audiencia Pretorial se ha servido expedir 4 favor del Ldo. D. Antonio Manuel Mojarrieta, para que pueda ejercer la abogacía en el territorio de la misma, y enterada la Excma. Corporación acordó que se tome la razón de estilo, y que hechos los anuncios por la Gaceta oficial, se devuelva el original al interesado. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente- Habana y Octubre 14 de 1850.—Francisco de Castro.	*
fe—
LOS HIJOS DEL AMOR.
lÊÜKÊIETOSm
LIBRO PRIMERO.
(Continua.)
VI.
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, 4 consecuencia del incidente 4 los testamen taños de D. Mateo Manuel García, promovido por D. José Ju lian del misino apellido sobre nulidad, se ha dispuesto que Ioí colindantes del ingenio Sta. Ana que fué de la propiedad del referido D. Mateo Manuel, situado en el partido de Guamutns, presenten dentro de quinto dia al agrimensor D. Francisco María Angueyra, nombrado para la medida y deslinde de dicho ingenio, los títulos de dominio que 4 cada uno corresponda; apercibidos de que si no lo verifican en el término señalado, no por eso dejuri de hacérsela operación.
Alcaldía mayor tercera de la Habana y tu. jurisdicción.— Habana y Octubre 7 de 1850.—Hágase saber por tres números consecutivos de la Gaceta oficial 4 Da. J aboca. Pacheco, no deben para de peijuicio en su buena opinión y fama los anuncios mandados insertar de mi orden dias atras 4 instancia de la Sra. Da. Merced Cuesta.—Galiano.
Por decieto proveído per el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, en 5 del corriente, á consecuencia de la
D. Joaquín Vigil de Quiñones, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M. SfC.
Por esta mi segunda carta ae edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Vicente y D. José Fernandez Lineros, para que en el término de nueve dias se presenten en la Real cárcel de esta ciudad adescaigarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que se les sigue por su fuga v alzamiento; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes v contumaces y por bastantes los estrados del tribunal en los que se le harán las notificaciones que ocurran, parándoles todo perjuicio conio si fueren hechas personalmente. Que así lo ten^o dispuesto en dichos autos. Habana y Octubre 11 de 1850.—Vigil.—Por mandado de S. Sría.—Pedro Vidal Rodríguez. Y para su publicación libro la piesente. Habana, Octubre 11 de 1850.—Pedro Vidal Rodríguez. E s—O D. Francisco Chaperon y Cortés, capitán de caballería y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por 8. M. Sfc.
Poi esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Romero, vecino de esta villa, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de ella á descargarse de la culpa que le resulta (Je la causa criminal que se le sigue por haber fracturado una pierna 4 su hijo, Desiderio, cierto de que se le oirá y administrar a justicia, y de lo contrarío se le declarará incursó en las penas legales. Guañabacoa y Octubre 10 de 1850.—Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo. Joaquín Lescano.	E *—O
Tenencia de Gobierno de la ciudad del Bejucal y su jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Ruiz, para que dentro de nueve dias se presente en esta Real Cárcel ádescargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada para averiguar su procedencia y fuga que hizo de dicha cárcel, apercibido ;que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes loa estrados del tribunal para las notificaciones que ocurran, y seguro de que si se presentare, se le administrará recta y cumplida justicia. Que por auto que he proveído con consulta del asesor titular en dicha causa, así lo tengo mandado. Bejucal Octubre primero de 1850.— Rodelga.—Por mandado de su merced.—Dr. José Pórtela.	E *—O
AUTOS.
DE OFICIO.
El Sr. Alcalde mayor tercero ha dispuesto 4 consecuencia de oficio librado por el Sr. Teniente Gobernador de San Cristóbal, que por tres números de este periódico, se notifique á D. Jo.sé María A Iberio el auto que sigue:—San Cristóbal 30 de Agosto de 1850.—Vistos: y como quiera que la declaratoria 4 que aspira Da. Mí Belen Guznian haría ilusoria la multa y costas en que la ha condenado S. A. la Real Audiencia en prueba de su reprobado manejo, cuya circunstancia hace maliciosa su promoción; atendiendo ademas á que por otra parle, y no obstante lo declarado por los testigos de la información inexactamente,4 que D. José de Sans Beltran es su marido, en cuya casa y abrigo vive como debe serlaGuzman, y 4 que esta tiene biene bienes constantes de autos, algunos de los cuales están afectos 4 la responsabilidad de los principales, se declara sin lugar definitivamente juzgando, el beneficio 4 la insolvencia que solicita Da. María Belen Guzman, 4 quien se condena en las costas del artículo y en el reintegro del papel sellado, cuya liquidación practicarán los de asistencia: publíquese esta resolución en tres números consecutivos para general noticia por medio de oficio al Sr. Alcalde mayor tercero; y respecto á la donación del siervo Sixto, hecha ú favor de I). Antonio de Sana Beltran por su padre D. José de Sans, hágase saber 4 este deduzca en forma los derechos de su hijo para proveer sobre el particular lo que corresponda, haciéndose las notificaciones á las partes, y agréguese este cuaderno a los principales.—Michelena.—Armendi.—Santiago G. de Celis.—Angel Carballo y Benitez. Y para la opor-tuna inserción libro la presento. Habana, Octubre 14 de 1850.— Br. Bernardo del Junco.	A *—O
por ante
obras <|ue se han de haeei en el hospital do S. Juan de Dios, de ; pn tesIamentar¡„
la escribanía de Gobier-	„„ •
cuyo presupuesto podrán instruirse en no los
, * por decreto dei r xcrao. 5>r. Gobernador político, D. Vicente Rodríguez Perez, en L6 de Octubie dei843, amentaría de Da. Antonia María de Tapia, se anotó
ue quieran hacer proposiciones, verificándose ia diligencia en las puertas de la morada del Sr. asesor, • ituada en la ~~ He del Obispo núm. 56.	R *—O
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el,Sr. Alcalde mayor tercero,
ante D. Francisco Valerio, en el incidente á los autos promovidos por el sindico del monasterio dé Santa Teresa, contra Da. Inés Generino, Da. Marta y Da. Prajeda Cocifacio en cobro de pesos, formado para el cobro de los réditos vencidos, está mandado que para el dia23del corriente, á las 11 de su mañana y en las puertas del juzgado, tendrá lugar ei remate de 5 siervos embargados, 4 consecuencia de esta causa, tasados en 1168 pesos; para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado ni punto indicado.	R 2—1
entre varios individuos 4 D. Manuel Sánchez.
La 9.p v última por decreto del Excmo. Sr. Teniente Go-ca" | bernador político, por ante D. Bernardo del Junco, en 28 de A-j go9tode 1845, se anotó 4 los bienes de D. pMgmiel Sánchez en lautos que se [le siguen por sospechas de hurto.—Galiano |	C—2
¡ ^Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— por | Habana y Octubre 11 de 1850.—Habiéndoseme presentado D. J
CONVOCATORIAS.
REMATES,
Por di«[»osicion del Sr. Alcalde ordinario de 2.v elección de la villa de Guañabacoa, con la consulta del asesor titular, y ñor ante el Ldo. D. Joaquín l.escano, está inandado se anuncie ai público haberse señalado loa dias 14 dei corriente y dos tnaa hábiles, para el retírate de 12 caballerías de tierra, ubicadas en el rartido de Managua, con algunas fábricas y un pozo, tasadaB en*4750$; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra en los dias señniadoa.	R—**
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D.

—Hablad, caballero, y estad de antemano seguro del deseo que tengo de servir al hombre de confianza de la señora condesa Roland. Me habla de vos en su carta en tales términos, caballero, que, si es fácil lo que tne pedis, queda concedido.
—Señora, soy un viejo, y me atrevo á decirlo, un fiel servidor de ln famiiiu. Pronto harán treinta años que no me he separado del general, he visto nacer á 8|t hija, soy de mis amos en alma y cuerpo; no tengo utas mérito. En cuanto al objeto de mi petición, esto 69: hace muchos años soy el único confidente de las buenas obras de la señora condesa, y Dios sabe si son numerosas!
—Oh! os creo, caballero; la caridad de la señora condesa debe ser inagotable.
— He conocido 4 todas las personas que ha socorrido la señora condesa; me causa un placer indecible el oírlas expresar sus vivos recouociraientos hkcia mi venerable y excelente señora. Llama 4 esto „mis provechos,” y tiene razón, añadió el corso con una sonrisa de tierna ingenuidad; porque nada rae es tan dulce co-íúo oir que bendicen 4 la que mas respeto en el mundo. Y como, hasta el presente, no he visto todavía á la nueva protegida de la señora condesa, yo.....
Quisiérais sacar también „vuestro provecho” de ®sta buena obra, no es eso, caballero? dijo sonriendo
la inspectora. Nada mas natural; ese deseo parte de un sentimiento demasiado generoso, para que no consienta en ello.
—Ah! señora, cuánta bondad!
—Mientras que vuelvo 4 leer la memoria que debéis entregar de mi parte á la señora condesa, haré
que conduzcan hasta aquí á nuestra prisionera.......
conversareis con ella, y os aseguro que esta vez quedareis encantado de „vuestro provecho” porque ninguna otra ha expresado su reconocimiento con sinceridad mas conmovedora. Esperad un instante, caballero, que va 4 venir Luisa Beaulieu.
Salió la inspectora, y pocos momentos después de su partida entró la prisionera en el locutorio en que estaba Pietri. -
Aquella joven parecía tener de veinte y dos á veinte y cuatro años. Su elegante y flexible talle era perfecto; su belleza rara, y notable particularmente por la dulzura angelical y casi virginal de su fisonomía. Las trigueñas vírgenes de Morillo no muestran rasgos mas puros bajo sus trenzas de negros cabellos, y no tienen sobre sus labios encarnados sonrisas mas celestiales.— De modo que, al ver aquella seductora criatura llena de modestia, distinción y gracia, de voz suave y pene trante, no podía uno menos que preguntarse, cómo ha
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del asesor titular, y por ante I). C&rlos Acosta y Espou, en las diligencias promovidas por D. José Salazar, vecino de aquel territorio, haciendo cesión de bines 4 sus acreedores, le ha sido admitida estay se ha señalado en su consecuencia eljuéves 17 del corriente para que se celebre en ei tribunal á la hora de costumbre la primer junta de acreedores, 4 quienes se les manda citar por tres números consecutivos de este periódico, pora que asistan 4 dicha junta y acuerden lo del caso; advirtiendo que según la relación presentada por el deudor, son sus acreedores los Sres. Rodríguez y sobrino, del comercio de Matanzas, los Sres. Rivas y compañía idem, D. Bartolomé Lescano de idem, D. Manuel González id., D. Antonio de la O., D. Rafael Canelas, D. Cristóbal Machado, el pardo Fícente Ruiz, D. Manuel Vega, el moreno Antonio Lugo, D. Antonio Grillo y Da. Tomasa Corona.	C—“
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 9 de 1850.—Ignorándose el actual paradero del pardo José Limbo, según informa el ministro D. Benigno Cabrera, convóquesele por la Gaceta oficial y en tres números consecutivos, para que después del último anuncio, comparezca en este tribunal á contestar la demanda en cobro de pesos de menor cuantíale establece D. Carlos Federico Coovan, apercibido de condenarlo en rebeldía al pago de la suma reclamada y costas causadas y que se causaren.—Vigil.	C—*
El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto que para los días 18, 21 y 22 del corriente se ha de proceder en el palacio de la Real Audiencia á la una de dichos dias, al remate de una casa que se ha embargado á I). Carlos Puentes, heredero de Da. Josefa de Estrada, situada en la calle ó callejón de la Sainaritana ai núm. 7, y tasada en 3937$ 4 reales; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía de este juzgado de la Regencia á instruirse. Habana y Octubre 14 de 1850.—José Francisco Rodríguez.	C—*
Real tribunal de comercio.—Por auto de 11 del corriente, proveído por el Real tribunal de comercio de esta plaza, en el expediente de la segunda sección de la quiebra de la sociedad de J. O. Wadman y compañía, se ha señalado nuevamente el dia 21 del actual á la9 once de la mañanajpara una junta general de los acreedores que conserven interes y voz en dicha quiebra, con el fin de tratarse en ella del examen de la cuenta producida por el síndico y se delibere acerca de su aprobación, a-percibidos los que no concurran de estar y pasar por lo que a-cuerde la mayoría de los asistentes. Habana y Octubre 14 de 1850.—Fernando de Castro.	C—'
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 11 de 1850.—Ignorándose el paradero del pardo Hilario Caraejo, según informad ministro D. Pablo Val-des, cítesele por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, para que comparezca 4 primera audiencia después del último anuncio, para que conteste la demanda que le ha establecido D. León Mancho, apercibido de condenársele en rebeldía en defecto de comparendo al pago del principal y costas que se le reclama.—Heredia.	C—*
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. I). Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Francisco Alonso, está dispuesto se anuncie al público habere declarado intestado el fallecimiento de aquel, y por sus herederos 4 los que según la ley deban serlo, convocándoseles para que en el término de 9 dias contados desde el último anuncio se presenten á deducir el derecho de que se crean nsisislidos.	C—2
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 5 de 1850.—Habiéndoseme presentado D. Manuel Sánchez Morales, manifestando que trata de enagenar unos solares, y que uo puede otorgar escritura de venta por ha-Ihrse puestos algunos entredichos á personas de su nombro y primer apellido, he dispuesto que por tres números consecuti-
Ambrosio Cabrera y Prieto, manifestando que tratado enagenar algunos bienes y que no puede otorgar escritura de venta por hallarse puestos varids entredichos á personas de su nombre y primer apelldio, ha dispuesto que por tres, nq me ros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque 4 lo? interesados 4 fin de que ai dia siguiente después del último anuncio 4 primera audiencia se presenten es este juzgado á deducir los derechos de que se croan asistidos, apercibidos que de no hacerlo se procederá ú lo que sea conducente, Datándoles el perjuicio que haya lugar, y para que llegue á noticia de todos se ponen á continuación las interdicciones.
La primera por decreto del Sr. Alcalde ordinario de la ciudad de Santiago, ante el escribano Porto, en 6 de Julio de 1829, ae mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. José Cabrera, en los autos que le sigue D. Antonio Sánchez sobre pesos.
La segunda po- decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, por ante el escribano Lañéis, en 15 de Setiembre de 1835, se notó 4 los bienes de D. Joró Cabrera, en autos seguidos por D. Cristóbal Raugel contra el citado Cabrera, en cobro de alquileres de una ensaque habitó pertenecientes 4 los bienes de * aquel.
La 3.p por decreto del Excmo. Sr. Intendente, ante ei escribano Alio, en 12 de Junio de 1846, se anotó á los bienes de D-José Cabrera, en el incidente al concurso de D. Francisco Ra. mos Nuñez, seguidos contra Cabrera en cobro de pesos.—Galiano.	C—3
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción— Habana y Octubre 11 de 1850.—Habiéndoseme presentado D. José María Brito y Rodríguez, manifestando que trata de enagenar algunos bienes, y que no puede otorgar escritura de venta por hallarse puestos varios entredichos á personas de su nombre y primer apellido, ha dispuesto que por tres númerose consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque 4 los interesados 4 fin de que al dia siguiente después del último anuncio á primera au diencia se presenten en este juzgado á deducir los derechos de que se crean asistidos, apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar, y para que llegue 4 noticia de todos se ponon á continuación las interdicciones.
La primera por decreto del Sr. Alcalde ordinario de la ciudad de Santiago, ante el escribano Pqrto en 28 de Mayo de 1838, en los criminales que se siguieron contra D. Juan González y el negro Juan de Dios Hernández, por hurto de unos zapatos, se mandó anotar entredicho á los bienes de Ü. Juan González y D. José Briio.
La segunda por decreto del Sr. Teniente Gobernador de la illa de Guañabacoa, ante Lamadrid, en 6 de Abril de 1843,- se anotó entredicho 4 los bienes de D. José María Brito v otros individuos en los autos seguidos sobre aprehensión de un juego prohibido, en la casa de Da. J acoba Ramírez.
La tercera y última por decreto del Sr. Alcade ordin ?jió 1. ® de la ciudad de Santiago, ante el escribano Carballo, en 11 de Diciembre de 1844, se anote entredicho 4 los bienes de D. José María Brito, en los autos que sigue contra D. Francisco Caballero sobre arrendamiento.—Galiano.	C—3
DE OFICIO,
Por disposición'del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescau, Y Por ante D. Joaquín Trujiilo, está mandado se convoque 4 las personas que puedan dar noticias de quien fuera el autor ó autores hurto de un caballo y albarda, perteneciente 4 L). Domingo berrera, y que le fueron hurtados eu la madrugada del día l.° de Setiembre último en el pueblo del Calvario, para qUe se presente dentro de tercero dia 4 manifestar Lo que le conste respecto al particular.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de San Cristóbal, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Angel Carballo y D. Santiago Gutiérrez de Celis, se ha dispuesto 4 consecuencia délos criminales formados para averiguar el autor ó autores del asesinato perpetrado en ia persona de D. Manuel Sánchez y cuyo cadáver fué encontrado en la c isa exenta del potrero Ja Trinidad de D. Joaquín Baiatena. y en las inmediaciones del pueblo de Candelaria, convocar por este medio 4 las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores, para que ocurran a aquel juzgado dentro de 9 dias á verificarlo.
C "—O
Por auto de 11 del corriente del Excmo. Sr. Comandante general de Marina db este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, en los seguidos por los marineros Antonio Márquez, Manuel Otero y otros, con tra el matriculado Juan Leandro Perez en cobro de pesos, se ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial al expresado Perez, para que se presente en la escribanía del juzgado eu horas de audiencia con el fin de que tenga efecto la diligencia que está prevenida en dichos autos.	C *—O
A consecuencia de la sumaria formada para descubrir el ori-
á fijar su mirada angelical sobre el mayordomo.
—Vamos, hija mia, repuso afectuosamente el corso, no tembléis asi; sentiría intimidaros-... tened, por favor, confianza en mí. La señora condesa me ha raa nifestado el ínteres que os tenia, la señora inspectora justifica este interes por lo bien que de vos piensa.
—Disculpadme, caballero, respoudió la jó ven con una triste sonrisa; la primera vez que me encuentro con un extraño, temo siempre que 30I0 vea eu mí la prisionera, la criminal
—Tranquilizaos_____ i-a señora condesa me lo ha
dicho todo___sé que sois mas digna de compasión
que de vituperio.
—Ah! al ménos, en medio de la bajeza en que he caído, me queda una virtud, el reconocimiento. Mirad, caballero, nunca he tenido la dicha de tener una madre____pero si he de juzgar por lo que siento hácia la
señora condesa, diria que ahora sé lo que os adorar, venerar a una madre, si á una infortunada como yo pudiese permitirse dar este nombre 4 su bienhechora, —¿Por qué no, si teneis hácia ella los sentimientos de una hija? Pero, decidme, pobre niña, debeis haber sufrido mucho, huérfana desde muy joven probablemente?
—Nunca, caballero, he conocido ni padre ni madre, bia podido concebir solamente el proyecto de un crí- i »»Ella- -. .’’añadió Luisa llevando las mauos 4 sus ojos men, aun atenuado por las circunstancias bajo las cua-1 húmedos de lágrimas: „ella” ha muerto de fatigas, les se había cometido.	de miseria........ de pesar sin duda, en una pe-
iindaba con la villa, tenia con los hermanos frecuentes relaciones para obras de beneficencia, pues era tan compasiva como la señora condesa.
—Vamos, pobre niña, creedme, los buenos son ménos raros de lo que se piensa.
—Debo saberlo mejor que nadie, caballero: he tenido la felicidad de encontrar en mi triste vida 4 la señora de que os hablo, y 4 la señora condesa; pero esta me inspira todavía uua gratitud mayor. ¿No es á una pobre muger perdida, criminal, 4 la que se ha dignado tender la mano con una piedad casi maternal?
—Nada prueba mejoría delicadeza de vuestro corazón que e*a distinción en vuestro reconocimiento. Y esa señora de que hablamos, ¿qué ha hecho por vos?
—Tenia una* hija de diez y siete años, casi de mi e* dad; me propuso que fuese su camarista, dieiéndome con bondad que seria tratada como la hija de la casa.
—De modo quo habéis aceptado entrar en su servicio?
—Ah! caballero, educada por caridad, sin recursos, sin familia, no tenia el derecho de mis susceptibilidades.
Si tenia todas las cualidades del corazón y del espíritu, le faltaban algunos dotes exteriores; dotes frágiles y 4 meuudo funestos 4 los que por casualidad los poseen!
0 —Decís eso hija mia, como si aludieseis á vos misma, y preciso es confesar que en cuanto á belleza, pocas mugeres se os pueden comparar__________¡Oh! no se
alarme vuestra modestia, pues este no es un cumplimiento, porque no se dirigen cuando se tienen los cabellos blancos.
— ¿Qué mas os diré, caballero? Tuve la desgracia de
parecer hermosa al marido de mi jóven aína._______
—¡Dios mió, que me hacéis saber Honrada y adicta 4 vuestra ama, como debíais serlo, ¡qué situación tan cruel para voz!
Tan cruel, caballero, que al cabo de tres meses, fatr* gada de Ins vergonzosas persecuciones de que era objeto, y sobre todo desesperada al ver 4 mi señorita eu ganada tan indignamente, al paso que ella adoraba ciegamente 4 su marido, la pedí que me permitiese volver á Francia. Sorprendida de mi solicitud me preguntó con instancias el motivo, porque se dignaba apreciar-—Oh! no es una reprensión que os hago; nó hay me infinito, condición por humilde que sea que pueda deshonrar. —Y por desgracia no podíais declarárselo, porque Digocon uii3 especie de orgullo que desde hace treinta í eso hubiera sido causarle un horrible tormento, años estoy al servici# de la señora condesa ó de su es- —Jamás hubiera tenido valor para hacerlo. A las poso, ¿os colocasteis, por fin, encasa de esa señora co inocentes preguutas de mi ama, contestaba yo siem
..................._______ .	, mo camarista de su hija?	pre con encogimiento, porque nunca he sabido men-
Luisa Beaulieu se acercó á Pietri con una mezcla quena aldea que atravesaba, llevándome, según me ha —Sí, caballero, y tau dichosa corno era posible. A- tir. de convulsión y embarazo, como si al aspecto de un j dicho, sobre su espalda. Unos buenos aldeanos me re- sistia también a las lecciones que la iustructora de la —Basta hablar cou vos diez minutos para conven-extraño sintiese aumentar su vergüenza.	cogieron de caridad. Cuando ful mas grande, unos señorita le daba; y asi he adquirido algunos conoci rerse uno de ello, pobre hija mia, dijo el corso disimu
' J	"	' buenos hermanos, establecidos en una pequeña villa lientos superiores 4 mi posición. Estuve en aquella lando una sonrisa sardónica. Lo que temo es que, equi-
vecina de la aldea, me tuvieron con sigo y me dieron casa hasta que se casó la señorita.	; vocando vuestra ama la causa del permiso que la pe-
¿Por qué os interrumpís y suspiráis tan tristemen- j diais. ...
--¡Ah caballero! Fui acusada de la mas cruel iugra-
E1 corso fijaba sobre la joven su profunda mirada, una sonrisa rápida, sardónica pasó por sus pálidos la-	_ -
bios: en seguida recobraron sus facciones su expresión la poca instrucción que poseo; me han ensenado la
de bondad, que hacia mas venerables sus largas canas: costura, y sobre todo me han educado en los princi-; te, hija mía.	.	---- „
—Mi pobre niña, dijo cou aire paternal 4 Luisa que píos religiosos, que, por mi desgracia, he olvidado al-! —Ah caballero, desde esa época datan todas mis titud porque la señorita me había ya suplicado mu
permanecía tímidamente en silencio, la señora inspec tora debe haberos dicho que he venido de parte de la señora condesa Roland,	'■* r~nr
—Sí, señor, respondió la prisionera no atreviéndose
desgracias.
—De veras! y cómo es eso?
chas veces que no rae separase de su lado, i^utóoces me echaron en cara los beneficios que tenia recibidos
gunas veces.
—Y cuando salisteis de entre esos buenos herma-	_	________ _______________________________u,, IIUJIII, ,
nos, iá dónde habéis ido?	—Después de su casamiento, partió mi señorita pa- ¡y el tierno ínteres cou que siempre me ha!,tan tratado.
___Una señora caritativa, dueña de un castillo que1 ra un largo viage con sti esposo, y yo le acompañé. Fui, por decirlo así, despedida por mi ama. cuaudo yo
me «aerificaba por «a tranquilidad....