

Tierras de la Corona .................. 130,000
Varias............. 212,543
Total de rentas
ordinarias.......... 48.272,335
Dinero de la China...................... 84.284
Préstamos......	558,265
Reembolso de
adelantos.............. 565,383
160,000.
216,569.
48 743,043.
' 684,288. 698,411.
tercios del cono, presenta la forma de un embudo ron una sentadura por delante; un negro suelo indica el camino que ha seguido la lava, y este camino tiene cerca de 6,600 métros de largo.
Finalmente, son de todos conocidos los detalles de la última erupción ocurrida eu 1847.
(L. I.)
Total general... 49.480,267	50.125,642.
(Traducido.)
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
EL VESUVIO.
(FINALIZA.)
Desde la primera erupción de 79, presentó el Vesubio períodos mas ó menos largos de actividad ó de ¡naccion, puédese citar el de 1107 hasta 1306, época en que se cubrió el cráter de vegetación, y ya se veiau vario» lagos y bosques. Después del año 1538, hubo un siglo de absoluto reposo interrumpido después cou la violenta erupción de 1631, y esto ha hecho observar que hay cierta proporciou entre la violeucia A} una erupción y el tiempo que la sepira de la erupción precedente; es decir, que las erupciones son débiles cuaudo han tenido luoar en cortos intérvalos; y tanto mas violentas, cuauto mas largos fueron los períodos de reposo.
Distínguese la erupción de 79, de cuantas le han sucedido, por el inusitado desarrollo de los fenómeuos volcáuicos, asi como por su naturaleza misma, puesto que no arrojó lava uiuguua en aquella época. Debióse probablemente esta erupción al desprendimiento do inmensa cantidad de gases que escapándose de baja una fuerte presión, empezaron por levantar la superficie y dieron nacimiento, en gran parte por lo menos, al cono del Vesubio.
""Las erupciones lávicas que siguieron, poco difieren uuas de otras, y presentan fenómenos semejantes entre sí; los bramidos subterráneos y el creciminto del humo, son por lo regular los primeros síntomas de la crisis; el ruido va aumentando progresivamente; el humo se pone cada vez mas espeso; tiembla la tierra; sacúdese y anuncia que eslá trabajando en sus entrañas; llegan en seguida ¡as proyecciones de piedras candentes y masas en fusión, especie de bombas volcánicas que pesa t alguuas de ellas hasta 800 quintales métricos. En medio de estas convulsiones, la materia fundida que llenaba las hornazas subterráneas, llevaba ya el centro de la montaña, levántala el poder de los gases dilatados; algunas veces (1822 y 1828) sube esta materia hasta el cráter y lo rellena; y rebosando por encima de la pirte menos elevada de esta enorme cortadura, derrámase por los costados del volcan: otras veces rasgan las paredes que la contienen; saltan cual impetuoso torrente por estas nuevas salidas á los flancos ó al pié de la montaña, y derrámase sobre el inmediato suelo, arrastrando y quemando cuanto á su paso encueutra, y atravesando y destruyendo todos los obstáculos que se oponen á su curso.
M. d« Torre v¡ó vertientes de lava del Vesubio re recorrer 809 métros en una hora; Hamilton observó que una de ellas hizo 1,400 metros eu igual tiempo; otra también presentó la erupción de 1776 que corrió 2,000 métros en 14 minutos; eu fiu, M. de Buch, testigo de la erupción de 1805, vió un torrente lanzarse de la cima con rapidez tal, que en tres horas de tiempo llegó á orillas del mar, es decir, á mas de 7,000 metros en línea recta del punto de salida.
Las lavas del Etna, se mueven cou mucha mas lentitud, y aunque corren sobre terreno en declive, dicen que andan presurosas cuando recorren 400 uié-t-os en uua hora: en terreno llano gastan á veces dias enteros para solo adelantar algunos pasos: Dolomieu eita que uua vez cierta masa de lava echó inas de dos años en recorrer 380 métros; y esta falta do velocidad de las lavas del Etna, procede principalmente de sil viscosidad. Sábese ademas la lentitud con que se enfrian las lavas, porque concentrando el calor consérvase por años enteros. Ilamiltou atrojó cierto dia varios pedazos de madera en la hendidura de una lava del Vesubio, salida hacia ya tres años y medio, y á dos leguas de su crátor, y se inflamaron inmediatamente. Para dar una idea exacta de las erupcioues lá vicas d )l Vesubio, presentaremos una suciuta risefla de una de las mas fuertes y completas que estalló eu 35 de Julio de 1794, y arrasó la hermosa población doTsive del Greco. Para ello buscaremos los detalles en les principales autores que la han descrito, como son Hamilton, Breislak, el'duque de las Torres, <Stc.
Hácia los primeros dias de Junio de 1794, dió mé-uos agua la gran fuente de Torres del Greco, y disminuyeron también los pozos de la ciud td. El 7, entreabrió el snelo una explosión gaseosa en el sitio mismo, del cual salió en seguida el torrente mayor de lava. Sintiéronse el 8 explosiones análogas acompañadas de sacudimientos. El 12 hubo terremoto eu Resiua; sucediéronse los bramidos subterráneos, y manifestóse el temblor de tierra hasta Benavente y Ariano. En Ñipóles se sintió también un fuerte sacudimiento que duró treinta miuut is. El 15 á las diez de la noche, hubo otro temblor de tierra mas violento aun que los precedentes, y entóuces se vio salir de le cima del Vesubio un torreute de lava y materias combustibles que lanzaron explosiones gaseosas á una altura extraordinaria. Luego después, pudiéronse distinguir otras 15 bocas dispuestas en línea recta por desiguales intérvalos sobre una hendidura que cortaba toda la montaña en una longitud de milla y media directamente á Resina y Torre Greco. Varios torrentes de lava rebosaron de todas aquellas bocas; reuniéronse en una ancha vertiente que en cascada se precipitó sobre los declives de la montaña y cayó en seguida en la mar.
Parecía que la erupción había llegado ya á su fin; pero el 16 á las dos de la mañanase cubrió de ceniza y humo el cráter del Vesubio, aumentaudose por cima tle este, bajo la forma do un gigantesco pino. De estas espesas nieblas de llamas se desprenden aun de cuan-do en cuando, al apuntar el dia las rojas tintas que les eotnunica á la reverberación, señal segura de que cérea del cráter vomita otra nueva boca un torreute de lava hacia Ottajauo. Rocorrió aquella vertiente tros millas en pocas horas y abrasó un bosque en su travesía. Poco después quedó el cono rodeado de niebla, ocultándolo completamente. A las ciuco, la lava acarreando 'iñedos, apareció dirigiéndose hácia Torre del Greco, y alcanzando á esta ciudad, la atravesó consumiéndola cisi totalmente. Prevista estaba tamaña catástrofe, y solo perecieron quince personas: pero 18,000 habita lites hubieron de buscar uu refugio en Castellamare, sin dallar apenas el camino, cayendo uua llúvia de cenizas eo torno del Vesubio y alumbrándose con la reverbe-•acion de lava y de su incendiada ciudad.
El 17 cayeron mas cenizas en Ñapóles durante todo el dia; estaba aun el Vesubio cercado de espesas "“bes, y descubriéndose otra vez el 18 se vió que la Parte occidental del cráter se habia desplomado eu su 'antro. Atribuyóse esto fenómeno á otr» temblor de 'lerra que había sacudido á Resiua á las 4 de la ma ^rugada. La erupción sin embargo no había concluido ailn; el cráter considerablemente ensanchado entóuces estaba lleno de montones de cenizas y residuos de la-'4 que alzados por la fuerza espausiva se aglomera-i“u fu su derredor. Cayó eu este momento abundaute Uv*a; las cenizas que uo cesaban de lanzarse, cayeron c°u ella, formando juntas varias vertientes fango-893 que arastrabau rocas y árboles, y destruían todo CUdnto no pudo consumir el fuego entre Torre del Gre-c° y Torre de la Auumciata. Continuaron estas cau-898 de devastación hasta el 7 de J ulio, época en que se le8tableció el equilibrio, aunque después el 26 motivó “Uavía otra vertieute uua de aquellas bocas volcani-Cas la mas contigua á Torre del Greco.
Bastan estos detalles sobre la erupción de 1794, ^ 91 a caracterizar los feuómenos que acompañan á la nayor parte de ellas cou mas ó méuos intensidad. Rendaremos la erupeiou de 28 de Agosto de 1834. A-^IIU8e paso esta en un principio por el lado del cono e Ce‘cade dos tercios de su altura: abriéronse también 8eguida varios boquerones al pió mismo del cono la o esPa<áo de llanura que los separa de la cresta de j *°tuma, designada bajo el nombre de Canal dtll u/«nio; estas diferentes bocas vuelven á juntarse en 998 arrastraderas de lava que salen al parecer de al-Qa hendidura. La boca principal abierta á los dos
BOLETIN CIENTIFICO.
La Semaine, periódico de Paris, publica el siguiente boletín científico, lleno de datos curiosos que verán indudablemente cou gusto lodos los que se complacen eu observar los progresos délas ciencias:
„Mucho tiempo hace, dice el citado periódico, que se estudia la cuestión de sustituir el alumbrado e-léctrico al gas que ilumina la oscuridad de nuestras calles. Así es como impaciente el espíritu humano en cuanto á las mejoras, marcha sin cesar hácia nuevos descubrimientos, desdeñando las cosas conocidas y que el hábito le ha hecho familiares.
Todavía recordamos la emoción que en todas partes causó el uso del gas como medio de alumbrado; fué una verdadera revolución en materia de luces; comparado el gas con el aceite humeante de los antiguos reverberos, pareció uu nuevo sol descubierto por el Dios de la industria; poco faltó pa-a que ge repitiese las palabras divinas: Fiat lux et lux fuit. Pues bien, he aquí que el gas parece ahora demasiado pálido; un sol mas radiante se eleva en el horizonte cuyo brillo vaá eclipsar !osdéb> Ies rayos de la luz gasógena; la luz eléctrica que proyecta sus fuegos y claridad á distancias íumensas, que sustituye el resplandor del dia á las mas profundas tinieblas, aspira ya á uua dominación absoluta, y francamente, mucho tememos una próxima derrota del gas.
M. C. Despretz, continúa de muchos meses á esta parte uua série de experimentos coutra el gas sobre el fenómeno químico y la luz déla pila de dos líquidos, y dichos experimentos son una verdadera cruzada contra el actual sistema de alumbrado. M. Despretz desplega en dichos experimentos todo el amor á las ciencias, todo el ardor de un sabio que quiere desarrollar el progreso de las luces. Una nueva comunicación que acaba de dirigir a la Academia contiene algunos hechos que no carecen de interes bajo el punto de vista científico á la par que industrial.
He aquí los resultados que dice haber conse guido: l.° La naturaleza de la luz de la pila parece ser independiente dei número y disposición de los elementos; en efecto si se recibe el hacecillo de luz eléctrica con el auxilio de un aparato conveniente en un anteojo de manera á hacer coincidir una raya del amarillo ó del azul con un hilo del anteojo, no se nota mudanza de sitio eu la raya cuando se pasa de 100 elementos á 600, ó á 600 dispuestos en seis séries de 100 paralelos; solo se trata aquí de la refrangibilidad.
2-° El número de elementos en una pila dispuesta extremo con extremo (en tensión) no ejerce sino poca influencia sobre la intensidad de la luz. Dicha intensidad crece de 50 á 100, de 100 a 600, pero de un modo poco considerable .
Si por el contrarióse reuueu los elementos en cau-tidad suficiente para duplicar, triplicar &c. la superficie, entonces es apreciable el aumento de energía luminosa por medio de cualquier procedimiento.
El objeto de estos experimentos es determinar las condiciones, intensidad y duración de la energía luminosa. Un grande obstáculo es la falta de coustuucia de la luz eléctrica; la intensidad de dicha luz varía á cada momento; los aparatos imaginados para hacerla coustanto durante cierto tiempo, han prestado grandes servicios; pero la dificultad muy grande ya de construir ilichos aparatos de modo que produzcan uua luz poco inas ó inénos constante cou una pila dada, lo es mucho mas aun cuando es preciso en cada experimento arreglar el aparato para un número diferente de elementos ó pura una disposiciou diferente del mismo número de los expresados elementos.
Sea como fuere ¡M. Despretz cree poder afirmar que la pila reuiiida eu suficieute cantidad ofrece uua energía que crece sensiblemente como la superficie. Este es uu resultado de que la practica puede sacar ventaja», y que ensena ya como deben disponerse la pilas para que tengan la mayor luz eléctrica posible.
Mlént-as se ocupau en estrellar de los mas brillan -tes rayos terrestres la oscuridad de las calles y las plazas públicas, ot,!‘,os con los ojos fijos en el espacio infi-uito, interrogan los astros, luminares gigantescos que la sencilla fé creia nacidos para iluminar nuestro microscópico mundo. Los laureles de M. Leverrier privan del sueño a uu gran número de astrónomos, y todos se propoueu encontrar algún invisible planeta o-culto hasta nuestros dias á los telescopios de los sábios. M. Hiut escribe de Inglaterra que á los diez y diez minutos de tiempo medio, descubrió el 13 de Setiembre un nuevo planeta [probablemente perteneciente a algún grupo) en el a a de Pegaso: aseméjase á una estrella de novena magnitud con una luz azul pálida.
Como se concibe, ninguu motivo teuemos para dudar de la observación del honorable sabio iugles, y deseamos sinceramente que dicho planeta no sea uu nuevo Neptuno sumergido en las aguas inmediatamente después de haber sido visto.
Mientras nos hallamos en las regiones celestes, notamos una dificultad que por ser ménos seria que la que ocasionaran M. Leverrier y M. Adam, no deja de merecer mencionarse. Hemos dicho en nuestro último número que M. Mrnvais había descubierto el 9 de Setiembre un cometa de cuya órbita indicaba los elementos parabólicos; ya M. Mauvais había obtenido semejante descubrimiento en uuion de Mr. Robertson que observaba el mismo dia en Markree el mismo astro errante. De repente sobreviene un tercer......
astrónomo; es Mr. Brorren que descubrió el cometa eu cuestión en Senftemberg el 5 de Setiembre, y que ha precedido de cuatro dias á los dos observadores. Demos á cada cual loque le corresponde. Por lo domas, el cometa no deja de seguir por eso tranquilamente su marcha y M. Mauvais lo ejecuta voluntariamente, pues el mismo es el que ha entre gado á la Academia las primeras aproximaciones presentadas por M. Brorren.
¿Dónde me lleva lejos de esas reglones elevadas el espíritu do clasificación? De los mas grandes fenómenos del orden universal, es preciso descender á las mas ínfimas minuciosidades de la historia natural; sin duda es para admirar en ella el infiuito poder de esta misteriosa naturaleza, tan maravillosa en sus grandes trabajos como en sus mas pequeñas creaciones. ¡No! j es para murmurar un poco de los sabios que echan á perder todas esas bellas cosas hechas tan expléndidas por Dios, y que bajo pretiz o de clasificación obligan á entrar en uniformes categorías esa multitud tan variada Je seres de diversas formas y colores lanzados en torno nuestro por la Providencia. Ciertamente, si dichas clasificaciones de nombres duros y barbaros que dan casi un aspecto desagradable á esas bellas flores, á esos radiantes insectos que la voz de la inspiración ha llamado rosa, pensamiento mariposa, &íc. pintando con un nombre armonioso una cosa armouiosa también si dichas clasificaciones tomasen los seres en sus elementos y en sus formas exteriores, ¡pase! pero nada de eso. La cieucia va á armarse de un escalpelo casi impalpable para analizar los cuerpos de los animalillos mas pequeños y para éncontrar en sus órganos interiores relaciones de verosimilitud y familia. Sin duda alguna, so lia fijado la atención eu los órganos do la boca respocto de los insectos. Adoptemos pues esta nueva clasificación, pidiendo perdón á los sabios de haber protestado contra ella, no siendo nosotros sabios, y no teniendo ninguna ambición para entrar en la Academia de ciencias.
M. Emilio Blanchard se ha ocupado particularmente de la composición de la boca en el órden de los dípteros. Las indagaciones de M Savigny han demostrado en cuauto á los apéndices que entran en la composición de la boca de casi todos los representantes de la clase de los insectos una analogía com-j pleta si se atieude á su número y conexiones.
Pero M. Savigny ha dejado uu vacío considerable no tomaudo por ejemplo eu el órden de los dípteros, masque los Tábanos, sin apreciar las diferencias profundas qi»e existen eu los órganos bocales de cada una de las familias de dicho órden.
M. Blanchard ha apoyado la3 observaciones por medio de las cuales llega á una clasificación mas exacta de los insectos dípteros en el estudio de los nervios que se'dirigen á los órganos que forman la ; boca.
Ha reconocido que en los tabanianos ó dípteros de seis sedas, recibió el labio superior sus nervios de los centros medulares cerebroides, y que naciendo ios tres pares en el ganglio sub-esofágica; se distribuían en
las mandíbulas, y en el labio inferior como en los in sectos masticadores.
En los asilianos 6 dípteros de cuatro sedas, no desaparecían las mandíbulas como ha podido creerse, reuniéndose por el coutrario para no formar mas que una pieza media. La epifaruige de tostábanos es rudimentaria ó nula en los asilianos; aislando el glanglio esofágico, se vuelven á encontrar los tres pares de miembros observados en los tábanos.
En los muscinos ó dípteros de dos sedas, están encerradas todas las piezas en una vaina formada por el labio inferior y las mandíbulas.
Así, el exámen de los nervios de la boca de una mosca ha servido para reconocer y comprobar la identidad de las especies. ¡O sabios!
Sea como fuere, de estas observaciones que demuestran que las modificaciones del sistema apendi-cular bocal son muy numerosas en el órden de los dípteros saca M. Blanchard la conclusión de que el grupo entero de los dípteros tiene un valor muy superior á la de las otras grandes divisioues de la clase de los insectos, y propone dividir dicha clase eu dos categorías: una que abraza los insectos de cuatro slas, y otra los de dos; clasificación comparable á las dos series principales de la clase de los mamíferos: los mamíferos ordinarios y los marsupiales.
¿Quiéu no ha admirado amenudo por la noche dejáudose mecer caprichosamente por un tranquilo mar, los millares de chispas que hace nacer el remolino al dividir las olas, el surco plateado que traza la barquilla eu pos de sí? Este fenómeno singular designado con el nombro de fosforescencia, no tiene sin embargo una causa bien determinada. M. A. de Quatre-lages, que le ha estudiado en el Havre y Boloña, se a-tribuye quizás exclusivamente al infinito número de insectos que se agitan en las olas marítimas. ¿Pero es el resplandor de los noctilucos efecto de una organización natural ó de una causa externa? Permitido es dudarlo. Hé aquí de todos modos los resultados conseguidos por M.de Quatrefages.
Observando los noctilucos con el microscopio hasta un aumento de mas de doscientos diámetros, se re-couoce quo la luz emitida por cada uno de los auiina-lillos es debida á una multitud de chispas aisladas y muy pequeñas; generalmente, esta luz no brilla sino sobre una pequeña parte del cuerpo.
Todos los agentes físicos ó químicos que excitan la coutraccion de los animalillos noctilucos, producen ni mismo tiempo uu aumento de intensidad en la fosforescencia.
M. Quatrefages cree poder concluir de estos diferentes hechos:
1.® Los noctículos no tienen órgano especial destinado á producir la luz como se vé en los lam-piros.
2- ° La fosforescencia en los nautílucos no es como en los lampiros un fenómeno de combinación.
3. ° La fosforescencia depende íntimamente eu los nautílucos de combustión expontáneaó provocada porla misma trama del cuerpo.	\Trad. J
Eu el deposito de la fábrica de clavos, si-
t uado en el muelle de los vapores de Matanzas, se encuentran to das clases de clavos existentes.	83
LIBROS E IMPRESOS.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
SECCION DE INDUSTRIA Y COMERCIO.
Hoy á las 4$ de la tarde celebra junta ordinaria en el edificio de la corporación, advirtiéndose que en ella se dará lectura á la memoria de I09 trabajos del año y en seguida se procede rá á la elección de Presidente, vice-presidente, secretario v vi-ce-secretario. Habana y Noviembre 29 de 1850.—José Maria Je la Paz Morejon, secretario.
SECCION DE BELLAS ARTES.
Alas 4£ de esta tarde celebra junta ordinaria en el edificio le la Corporación, con el objeto de dar cuenta de los ti abajos de la Sección en el año actual, y de proceder á la elección de Pr e-srdente, vice-presidente, secreterio y vice-secretario. Habana y Noviembre 29de 1850.—Francisco Camilo Cuyás, secretario.
cha, de inmejorables cualidades y bonita figura: en la calle de Peña-Pobre núm. 27 impondrán.	_	4^
DE CARRUAGES.
En la calle Real de la Salud núm. 13 se
halla de venta un surtido de carruajes nuevos hechos á la última moda, todos vestidos de gro de seda franj \ y c*>rdn J.e lo mismo de todos colores, advirtiendo que todo el q en '•«-«■te Je dichos carruages en cuanto los vea no sa irá sin cor t,n solo al ver el gusto con que están hechos y laequidui en qut 3e dan, también se cambian por otros viejos v se responde po tiempo de su trato arreciando lina cosa acreditada.	i
PEANES RLANCO¿.
La Compañía del ferro-carril de Matanzas alquila peones blancos.—En esta cindad se instruirá de las condiciones en la administración general del camino de hierro, frente al Campo de Marte.—J = A. Echeverría.	3
~reaíTcása óe^m^Ternídaí^ ~
Se hace saber á todas las personas qub tuvieren 4 su cargo niños expósitos con pensión los presenten en el Establecimiento el 29 del presente á las 10 de la mañana; bien entendido que la que así no lo hiciere, sin justa y razonable causa se le extraerá el expósita.—Antonio Sánchez.	2
En el despacho de esta imprenta se halla
do venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno.	Formularios para
Reglamento general para elimos de fábricas, régimen económico y adminis-1 Reglamento para el Juzgad» rativo del ramo de sanidad de; de bienes de difuntos, aísla de Cuba.	Ordenanzas municipales.
Instrucciones de Aduanas. Reglamento de papel sellado. Aranceles de idem.	¡ Alcabalaorio de la Isla.
Reglamentode cimarrones, ¡j Ley sobre retiros.
Idem de la Universidad.	Cédula de espósitos.
Plan de estudios.	Estados para capitanes de
Reglamento de facultativos partido, de sanidad militar.	| Cédulas de inventos.
Reglamento de Milicias rura- í Dibujo lineal por Foxá. lee de Fernando 7. c	j Sínodo'diocesano.
Reglamento de Milicias disci-j Acuerdos déla Junta direc nlinadas de infantería y caba- tiva.
llería.	j¡ Censo de población, ó cua-
Reglameuto de medicina y ci-iidro estadístico formado de ór-rujia.	nden del Escuio. Si () I ><iutirll.
Reglamento de medicamentos1! Diccionario de Escriche, 3. ° ssecretos.	i edición corregida y aumentada
Reglamento de diezmos.	i ¡Regla mentó para el aprendiza
Idem de propios y arbitrios, ¡i ge de arte? y oficios.
Idem de aprendices.	j Hojas estadísticas para jue-
Idem de minas.	i,ces pedáneos.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 27 de Noviembre de 1850.
el

Espíritu Santo.—La Real y Exclarecida Ar-chicofradía establecida eu la parroquia de este notn-¡bre, celebra hoy viérues á las nueve de la mañana, el aniversario de los cofrades difuntos, cou misa snlem-. ne de requien y vigilia, acompañada de orquesta, como : asimismo misas rezadas con responso desde las seis j hasta la hora de la fiesta.
Guanabacoa.—La sociedad de Isabel II de esta j villa, ofreció eu la noche del martes último á sus numerosos partidarios la representación de la excelente j obra dramática intitulada “El delincuente honrado” ¡que escribió el inmortal Jovellanos, obra que fué de-¡sempeñada cou el aplomomo y maestría que siempre j han desplegado los aficionados de la sección de decla-[inaclon de dicha sociedad y que mereció aplausos y bravos expontáneos.—La señorita que tuvo á su cargo 'el papel de Laura mereció honrosas calificaciones, así cuino el joven D. Fernando Rodríguez su maestro.
Ermita uu. Potosí—En esta ermita se ce-¡ lebrará el 1. 0 del inmediato Diciembre la fiesta de I costumbre tributada á la Santísima Virgen de1 Rosa-! rio, cou salve la víspera y sermón á cargo del Pbo. D.
| Jacinto Martínez.—El dia 2 se efectuará en la misma ¡ erm ita y á espeusas de bu actual capellán el PUo. D. Antonio Severo Ihnrrola, el aniversario de los fieles : difuntos sepultados en el cemeuteilo de la villa, cou misa y sermón á cargo del mencionado Sr. IliarroL. Hay orobabilidades de que el solemne acto fúnebre quede con la mayor hrillautez para satisfacción de los que se interesan por su resultado.
Fiksta RELifíiosA.—Se uos informa que para principios del próximo entrante mes, se celebrará en la iglesia parroquial de Hauahana una solemne fiesta religiosa tributada S la Sina. Virgen del Rosario en ac cion de gracias por haber librado a los vecinos de dicha población de la terrible epidemia del cólera morbos.—
! Durante la fiesta estará expuesto el Santísimo Sacra-j mentó, ganando cuareDta días de indulgencias, conce-i didas por el Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano D. Francisco Fleix y Solana, todos los fieles que visiten con las disposiciones necesarias.—El sermón estará á cargo del Pbro. Sacristán mayor D Air Sánchez.
Scopf.LETTi.—Llamamos la atenciou de nuestros lectores sobre el anuncio refereute á la magnífica fun cion ecuestre dada por la compañía del Sr. Scopelet-ti, y que insertamos en su lugar correspondiente.
Pájaros.—Los del Sr. Spinetto se exhibirán desde hoy en adelante en la calle del Obispo casa número 121 todas las noches á Ias7¿ según so anuncia.
Iglesia de san Agustín.—El domingo primero del inmediato Diciembre, tendrá lugar en esta iglesia el aniversario que anualmente celebra la cofradía de ¡Santa Catalina por sus hermanos difuntos.—A las 4 ¡de la tarde de dicho dia so rezará el quince y en se-¡guida tendrá lugar la oración fúnebre á cargo del ! Presbítero Presidente de Belén, D. Francisco Gonza-'lez Osorio, concluyendo con responso.— El Iúnes2 se jcautará la vigilia á la cu.d seguirá la misa terminando ;con la procesión de animas.
Buen tono habanero—Las bellas favorecedoras de la elegante perfumería de este nombre mani-I Restan el mas vivo entusiasmo, sabedoras de la llega-ida del bergantin español Faustino á cuyo bordo ha venido una rica factura de mercancías para el misino establecimiento, factura de la cual se habla cou mucho ínteres.—Entre los efectos mitrados se cuentan hermosísimos guantes de Joutviu que se hacían necesarios por su escasez.
	Barò mero de ni—¡	Termo- ;	Itermometrógrafo DE RUTHERFOLD.
Horas de las observaciones	el cons-¡ tante de j Fortin, i	metro mgrorne- centígra- tro de Máximun Mínimtm do. Saussure, cent, j cent.	
6 de la ma-| nana		m. mm. 0.759	22°8	65?
4 de la tarde		tn. mm. 0.758.2	26'?	1 63?5
9 de la noche		m. mm. 0.758.5	• r * . *24 ?5	67° ¡
	Anemometro df. Herrera. ,		
] Horas de las observaciones	' i i Rumbo.	Fuerza Velocidad! en ks. so- en métros jre 1 mé-por según Pluvió- Horas de tro cua- dos sexa-1 metro j las Hu-drado. jgesimales métrico, t vías.	
6 de la raa-Bana		E.	2.535	1.95
4 de la tarde		N.E.	2.535	' L_| .
9 de la noche		S.E.	2.535	1.95 !
Horas de las observaciones	Estado del cielo.	Truenos sin relám pagos.	Relám- [ pagos sin. Observación** truenos.
6 de la mafia ua		ciar,)		
4 de la tarde		con nubes ! i		
9 de la noche		! claro 1		:
			
DE ALHAJAS, MUEBLES, íce
Se vende nn escritorio de dos caras, con
4 carpetas, sus asientos y enrejado de tnedio uso: calle de la Habana núm. 67 cerón á la del Sol.	3
INDUSTRIA GALLEGA.—Toallas, ser-
villetasy manteles de varios tamaños desde 8 á 16 cuartas, de hilo puro, y se hallarán de venta en el baratillo, sito en los portales de Arraona en lu plaza de S. Francisco.	2
Se vende la sastrería sita en la calle de
O-Reilly núm. 105, por no poderla asistir su dueño: en la misma se realiza un resto de paletoes y casacas de merino negro forrados de holanda de hilo, botonadura de seda y bandas de filada, á la última moda, al ínfimo precio de 7$ uno.	2
LA ISLA DE CUBA.
Chapeaux, nat'onuux, François.—Tenemos la satisfaccron de anunciar á todos los caballeros de esta ciudad aue se precian de seguir las leyes de la moda, que acabamos de recibir de París, trabajados en las primeras fábricas, expresamente para nuestra casa LA ISLA DE CUBA, de la calle fie O-Reilly, 500 sombreros “nacionales francesas” de última moda de Paris, es-:ogidos con toda escrupulosidad por nuestro consocio D. Ramón Viñas, dutante su permanencia en la capital de Fruncía.
Los sombreros “nacionales franeeses” puestos en moda por el mismo LUIS NAPOLEON, se distinguen de todo9 los demns por 9u hermosa y anchísima cinta, acanelon.-ida, por su huma airosa y elegante, por el comodo y útil ventilador siempre en inoda v por su extremada ligereza, siendo hoy los que dominas la última moda de Paris, como se pueden ver en todos los diaríon franceses que se ocupan de las novedades y últimas modas.
Los caballeros que nos favorecen sabrán ademas que acabamos de recibir de Francia la mayor parte de las compras hechas por nuestro socio director Ramón Viñas, entre las eue hay mil objetos delicadísimos y caprichosos para satisfacer el buen gusto de todas las señoras.
Y ademas toda clase de objetos y renglones escogidos para caballeros, de lo mas selecto que se puede encontrar, aun en los grandes almacenes europeos.
Recomendamos á las madres de familia que en nuestro establecimiento LA ISLA DE CUBA, encontrarán hoy un escogido, variado y elegantísimo surtido de sombreros y cachuchas para niños de ambos séxos, que Tantas dificultades habian presentado hasta hoy, yu por la forma de mal gusto que ánte- te . nian, ya también por no ser correspondientes á la baja estatura y corta edad de los niños: por consiguiente, boy podiemos decir son verdad, que dichas dificultades las hemos vencido, por lo lanto estamos seguros que deberán tener una rápida salida, así Mino las capotas, sombreros de gró, raso, cintas, felpilla y de paja de Italia, guarnecidos con el buen gusto que acreditan tener las mejores modistas de Paris, quienes los han trabajado expresamente para nuestro establecimiento LA ISLA DE CUBA*
; Asimismo tenemos un surtido de cachuchas para hombre muy cómodas y ligeras, propias para este pais; las tenemos para viaje, para montar, para caza y para estar en casa, y otra multitud del renglones del mas esquisito gusto, tanto para señoras como para caballeros. Habana 1. ° de Noviembre de 1850.—Viñas Llabayolv yComp.	16
EL PAQUETE, calle de la Habana esquina á la de la Obra-pía
Este antiguo establecimiento debiendo dejar realizado todo su gran surtido compuesto de géneros de todas clases para fiu del año, lo participa á sus numerosos amigos y al público en general, ú fin de que acudan antes de e*te término á proveerse de cuantos efectos necesiten, en la inteligencia de que Ja rebaja que se ha hecho en todos los géneros es bien considerable. Omitimos la relación de los efectos y los precios porque seria demasiado larga, y advertimos que para ahorrar tiempo todos los géneros tendrán mareado el precio.
NOTA.—Se ha recibido una gran partida de sarga de Málaga superior, la que se arreglara por piezas á 6$ rs. vara y menudeada a 7 rs., y casimires de siete cuartas á 18 rs. y de los corrientes á 9 rs. Driles de todas clases & 3'3£ v 4$ rs. vara. 11
El legítimo calificado específico para las
bubas y úlceras gomosus del Dr. 1). Juan Matías Cabezas, que se expendía en la botica y droeueria que fué primero de so propiedad, y después tuvo en compañía con el Ldo. D. Victor Basset en la calle del Obispo núm. 25, frente á la casa del Excmo Sr. D. Joaquín Gómez, se encontrará únicamente en la botica
. Joaq
v....r. D. --------- — -------- ,
rente á la efiba de la Exorno. Sra. condesa de Montait o.
31
RETRATOS DE JENNY LIND.
(EL RUISEÑOR SUECO.)—Acaban de r ibirse de los i stados-Uuidos uuos cuantas retratos de la < ei; i<re cantora sueca, que ha de venir á la Habana eu el m<*s «le Diciembre próximo.—Los retratos están impresos en papel de superor calidad, con tintas de color, y se venden á REAL SÉNfinClLLO, la imprenta de la PRENSA, calle de la Amargura esqui la á la plazuela de 8an Agusin.	9
Habana 29 de Noviembre
Miau ! MÜÏIDÏlilil,
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una accesoria situada en esce-
lente punto de esta ciudad* gana un alquiler muy seguro: calle de San Isidro núm. 65 impondrán.
Se vende una casa en la calle del Blanco
ó se cambia por otra mas chica y se alquila: en la calle de las Virtudes núm. 56 impondrán de ios demas pormenores, de 7 ( 11 de la mañana y de 3 á 5 de la tarde.	3
Qninientas caballerías de tierra, la ma
yor parte montuosas, ubicadas en la jurisdicción de Nuevitas, v punto que llann.n iMayanabo, son terrenos para toda clase de siembras, yen particular la caña, ser inmediación á la bahía de Maynnaboy al camino de hierro, que conduce A Puerto-Pnci-rí pe, facilitan la exportación desús producciones, así como de sus maderas, leña y carbón, se venden á censo ó al contado, juntas ó en lotes, y se admiten en cuenta hasta 25 negros y 25 negras que sean jóvenes, sanos y sin tachos, los primeros á 400 pa. y las segundas á 350 libres (le derecho para él dueñocte ios terrenos: impondrán de los demas particulares en la calle del Rayo núm. 64.	3
Se vende la casa calle de la Reina núm.
85 esquina á la de Manrique, v como esto se hace pata realizar uua negociación, se señala el término de 6 di as, para que los que quieran verificar la compra hagan sus proposiciones, las que se oirán en la calle de Dragones núm. 102, por las mañanas hasta las 8 y todas las tardes; tiene la casa 16 vs. de frente uor 37 de fondo.	‘ 3
Se venden 3 casas de diferentes precios
y eu buenos puntos de intramuros: en la calle (Je Aguiar uúm 11 darán razón.	12
afecciones astronómicas, —Sale el sul h las 6 b. 36 ni. de la mañana y se pone á las 5 h. 24 ni. de la tarde.
parada—Los cuerpos de laguarnicion.
Gefe de día—El teniente coronel D. Juan de Mata Ramos.
Escribano.—D. Gabriel Ramírez.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mea —El Sr. I). Antonio P o de Carrion.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.— El Excmo. Sr. D. Antonio Zuazo.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Fermina Rodríguez de Cárdenas, y doña Dolores Sedaño de Brodett.
Medico—El I)r. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana—En la Habana—Dr. D. Saturnino Valdes y Ldo. don Rufino Eertrandi.
En Guadalupe yPeñalvek—Ldos. D. Pablo José Fernandez y don Francisco de Paula Zarza.
En Colon y san lazaro.—Dr. D. Nicolás Pelayo Caso Valdes y Ldo. don Fernando Asencio.
En Jesús maria y Chavez.—Ldos. D. Francisco Moradoy don Tomas Lazo tic la Vega.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris- j tildes, tina.—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—En el del Santo	Se Vende üüR negra
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra de cuatro meses de
parida, excelente criandera, con su cria o sin ella, y un negro zapatero de muger, cocinero de un ordinario y disposición para cuanto trabajo se le presente por ser bien robusto: por su ajuste, calle de la Economía núm. 12.
Viendo los dueños de la legitima zarza
de S. P. Townsend,la protección que les ha dispensado el ilustrado público de esta capital, lian establecido un depósito central para esta isla de Cuba en la botica y droguería de S. Juan calle de S. Ignacio núm. 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P. Townssnd se van-Je á 12 rs. ftes., cuyo precio le ha sido concedido por la Inspección de Estudios.—Ambiciosos algunos de) crédito que disfruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por loa dueños y por el agente:
“Hemos nombrado nuestro único agente para las islas de Cuba y Puerto-Rico, con facultades para nombrar sub-agentes en las poblaciones mas importantes dea Isla, al Ldo. D. Juan losé Márquez, y el único depósito central de nuestra zarzapor-rrilla está en la botica v droguería de S. Juan, calle de S. Ig nació núm. 14.
Nostvand &a Bck, sucesors del Dr. S. P. Townsend,
En lalmisma oficina se compran hilas en todas cantidudes. como iguamente aceite de coco.	51
INTERESANTE, á!os Sres. hacendados'
—Establecimiento de ropa LA PRINCESA, calle de la Cuna esquina á la plaza Vieja.—Esquifaciones de coleta blanca superior de 1. “ , 8 rs. muda; id. id. id. id. de 2.? , 7 rs. id.; id. id. id. id. de 3.ff , 6 rs. id ; pamisasas de bayetón superiores, 6 9& dna._ chaquetones de bayetón id., á 16£$ docena; frazadas francisca» ñas de dos vs. y 4 pulgadas de h-rgo y 3$ id. docena; id. de lan asargada de 2 vs. 8 pulgndas, á 6£ y 7 rs. una; levitones y palo toes de felpa mn v superiores. También hay un surtido generarle cuanta ropa necesiten para señoras v caballeros á precio^ muy equitativos, como igualmente toda clase de ropa h 8cha pu* rn los criados del servicio de casa: ademas hay forros de cutió-sábanas. fund iS de almohada, camisas finas, de las mejores talas que se fabrican y hechuras de última moda á precios muy baratos, camisas y calzoncillos de franela, camisas de punto de merino, dichas de algodón, y un gran surtido de toda clase de ropa, cuyo pormenor no se expecifica por no hacer mas esienso al anuncio.	14
Se vende un hermoso piano de palo de ro-
6a casi nuevo y muy bien tratado, en 18 onzas: calle de Cura ao núm. 5.	3
Ya están impresos los calendarios del
año de 1851 para la dirección del rezo del oficio divino y celebración del Santo Sacrificio de la Misa del clero secular de esta diócesi', y se venden á un peso tuerte cada uno en la librería de fíraupera v compañía, cade de la Muralla.	3
. INTRESÁNTE, para los Sres. haceuda-
Cal de mármol superior para la elaboración i
dos.—Cal de mármol superior para la elaboración del azúcar, en
Se venden 14 negros arrogantes de 14 á bwrnies muy bien Ui ondjcionadoH, con arcos de hierro, a 3$ bar-
)s, 7 legítimos de campo, 2 zapateros de hombre y muger, I r*l: extramuro', calle de Dtagones núm. 16, entre jas de la A--------u-~—n— i cocinero, otro c©n principios de panade-1	Aguda, cusa conocida poi los baños del Recreo de
Inc IVinCaa	r>
26 años.
2 maestros albañiles, *-------ruuouc.|
ro, 2 mulatos b»en claros de pelo, propios para pages y siivien- J as ^,n*as* tes de mano, una lavandera y planchadora general, una mulati i ca como de 15 años con principios de costura, muy viva y ágil para todo lo que quieran aplicarla por su viveza: calLe de Acosta núm. 59.
Se vende una negra como de 18 á V' años,
sana y sin tachas, regular lavandera y cocinera, ágil para cuanto quieran aplicarla, muy inteligente en el manejo de niños y de P. | aseo de una casa, vendiéndose sola ó con su hijo de un año: calle del Aguila núm. 70, entre las de la Concordia y de las Vir-
2
COMPRAS.
Se dan 1,100 ps. por una casa de mam-
postería, en venia Real ó pacto de retro, y también á premio con hipoteca; el núm. 3 de la calle de Crespo, barrio de Colon. En la misma casa se desea comprar una escopeta vizcaína de dos cañones, de poco uso, <Cbn la habilitación de caza ó sin ella. 5
Se desea sin intervención de tercera per-
sona, una casa que comprar de 6 á 7000$, que esté situada en buen paraje, dentro ó fuera de muros, darán razón en la
_	,	, .	___ .a.le
________ _______________________________ w	muv ladina sa-r*e Lstrella núm. 10, ó en lude S. Isidro núm. 64, por la ma-
pf!'"'ñET Sr' LIVn,oniV ,le GaUrragu—lin el de Taco..— ¡ ,,a y s¡„ tachas, buena lava„dem y planchadora y'“eeilarco- r™	I» ‘«“»c «»«pues <■« h * Tes.	3
P Sr nJ|*q" J ^ £r“H,1!lcz de \ elíseo. En el l>»lon.— c¡nera por su ajuste, ó se cambia por otra buenaeoefuera se-	ALQI II KliE.'
El Ss>r. D. José de Espolias.—En ambos rastros—El Excmo | p.nn acuerde- calle del Paseo pxtrnmnrn«	u .n.r£. la
Sr. D. Vicente González Larrinaga.	1 a KeTdee1a Salud y ti deTa^“™	14 T! Se al9uila UQa negra joven con su cria de
Inspector de Actas.—El kr.D. 31anuel González del Valle.	Se Veilde UU UegrO de 13 aÜ~S de edad, U” ^n,ü» ,lavan,1‘ir.a y cocinera de un 01rehilarlo y de excelentes
Basura.— de E . á O.
■Esta noche recogen los carros las de las calles
una casa, precio muy .
es si ■quita
Capitanía pedánea del barrio de S, Lázaro,
Habiendo sido encontrada en la playa de este barrio una to-
I . „	, ..	,	----------- ~ —-------------*yJ ¡ cualidades, propia para todo el servicio
¡ criollo v muy vivo, ágil y dispuesto para todo servicio, P»>pm mente humilde, sanVy siu tachas, en
para paje pot su buena figura sano y sin tachas, en ¡tí onzas He , calinda Real del C. rro núm. l«j. trente á la ,,u„„ t	3ra-
oro libres parad vendedor: calle de la Habana num. 201, frente £>n Leonor de Herrera
4 la ,i(^ de-rop?s la-Barb<iri-ta-	3	Se solicita alqu; lar nna excelente lavan-
Con objeto de realizar una testamentaría
a edad y de buenas verse en el potrero
civil, se lía servido disponer que por la Gaceta se anuneie dielm ue	»ri''11 ,de üeves’ Pa.r,i',', de Io9 Ciuf
io»a. á fin d.	„„I „„.,1, n,r.rn«v. I „ --------- niados.y de ese día en adelante en la sierra de agua, situada
salde madera de pino de tea, de 18 varas de largo y | de ancho,“y s9 MTJj"o^lv0’ dtu,uy bluena edad y d,e bu*,,a* dudóse,e parte J Exento. Sr. Presidente
dera y planchadora: Concordia v Virtudes.
calle de San Nicolasn. 35 cuire la
Museo de las f amilias.—Nuseo de los ni- de santa ciara.
ños.—Hanse recibido varios números de tan selectas publica-1 icones, continuando abierta la suscricion a ella* en el DEPOSI-	DE ANIMALES.
TO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reilly núm. 103.	3 ge Vende UII Caballo IlUeVO d© pR30 y IURT
ESCLAVOS PROFUGOS.
Media onza de oro se da de gratificación
á la persona que entregue en la calzada del M* nte rúm. 121 11 negro Cecilio, criollo, que »♦* baila prófugo, e« oficio / •>. t tu iL muger, regular estatura, envuelto en carnes, c«»lor achí »icio, le Lita un diente en la mandibiilu superior, suele vertir con pa 1ctú de alpaca oecura y debe andar por los batrio« de San Lá zaro y Colon, donde se da por libre y pide trnb;-;o en la* zapaterías: la persona que lo abrigue se hará responsable ¿ daño» y perjuicio«.