Se alquila una negra lavandera y cocine-
ra: calle de 5>. Nu oíus n.2 duran razón.	4
S9 aiquila una negra lavandera, muy for-
muí: en la cuéle fie! Inquirid r núm. 42 el portero impondrá 2
Se alquila un negro de algnnaedad, ájil,
racional y fiel pura cualquier ejercicio que se quiera desiinur, qne no sea de andar mucho por haber «los meses nada masque se le partió un pié del que está ya curado, por cuyo motivo se da en inedia onza mensual: Calle de Neptuuo núm. 118 entre la Perseverancia y Lealtad.
ARRENDAMIENTOS.
Se arrienda un potrero de 9 oaballerias
de tierra superior* en el partido de Batabanó, asimismo se acomoda una señora de mediana edad para cuidar una «liña enfer-ma,que tenga persona de respeto que abone de su buena conducta y aptitud: en la calle de Teniente-rey núm. 11 darán razón. ’	3
PERDIDAS.
Se suplica á la persona que hubiere en-
contrado ayer Viérnes iy por la tarde ó por la noche, unos papeles, ó sea unos autos testamentarios de poco volumen que se dejaron olv¡dados en una volante de alquiler, los entregue en la calle del Teniente-rey núm. 69 donde se gratificará generosamente.
ESCLAVOS PROFUGOS.
En la madrugada del 23 del corriente han
fugado de la quinta del Dr. L). Julio Jacinto Le-Riverend, si¿ tunda en la calzada de la Infanta, dos negros nombrados Antonio é Hilario; el uno de ellos jóveu, de cara ancha, estatura regular, envuelto en raines, y camina muy erguido; el otro es alto, delgado y un poco viejo, átnbos van vestidos de coleta blanca y llevan consigo sus chaquetones de bayetón y unas frazadas franciscanas; responden por sus nombres y hablan mny poco el castellano: se gratificará con una onza de oro al que los entregue en dicha quinta ó en la calle de O-Reilly núm. 97.
Falta de la casa de su amo la negra Ma-
nuela. criolla de campo, como de 44 años de edad, baja de cuerpo, un poco colorada, ceño muy adusto, marcado de mal genio; muy abundante en pasu, pero simpre con pañuelo blanquizco á la cabeza; lleva un fónico desteñido y deteriorado; camina arrastrando los pies porque padece de ojos de pescado. Al que la entregue ó dé razón cierta de su paradero, se le gratificara, y el que la abrigare ser responsable de daños y perjuicios: calzada de San Lázaro núm. 175.	’	*
NOTICIAS SUELTAS
AGENCIA DE MUDADAS
del Bazar de Colon, calle de Galeano número 122.	16
RETRATISTA AL OLEO, recien llegado
de Europa, garantiza el parecido: calle de Ja Obrapía núm. 12 en los altos de Efielmann.	15
Se solicita uua señora para el cuidado de
unos niños: calle fiel Baratillo núm. 4.	*2
Establecimiento sanitario de Garcini, ba-
jo los auspicios de S. JV1. la Reina Doña Isabel II y dirección del Di. D. Pablo Humanes.—Esta casa que puede hospedar 50 enfermos en otros tantos cuartos independientes, y un número casi igual en salones, ofrece al púbiieo sus innamerables venta jas, ya por su envidiable situación, por la salubridad de sus aires y vistas pintorescas, por lo seco uel terreno, por la hermosura de sus habitaciones, señaladamente por su gran salón de recreo de 50 varas de largo sobre 8 de ancho cubierto de visto sas pinturas y de cuadros nacionales, y ya finalmente por sus excelentes facultativos,por su aseo, limpieza y esmerada asistencia.
Aquí se hallan reunidos cuantos métodos curativos se conocen para toda clase de enfermedades, y se practican todas las operaciones de cirugía. Para los niales sifilíticos los inas crónicos v urraigados, úlceras, bubas, gomas, dolores reumáticos ó venéreos, erupciones cutáneas, llagas cancerosas y toda clase de males hura »rales se aplican en los casoo mas difíciles las FUMIGACIONES tan acreditadas de Garcini, 4 las que deben la salud completa algunos centenares de individuos.
Hay baños minerales, de vapor y de ducha que están dando ios mejores resultados.
Se han arreglado asimismo habitaciones muy adecuadas para los dementes, de los cuales hay constantemente dos ó tres, porque apenas s-ríe uno curado ya entra otro, y es de esperar
aue atendido el crédito que también por e>te ramo va adquirien-o Garcini pasen á él todos los que puedun disponer de algunos recursos para evitar su traslación al hospicio común de San Dionisio.
Acaba de hacerse la amputación de una pierna con los mas felices resultados, debidos sin duda y en gran manera no solo á la pericia del operador Dr. Humanes sino á la elevación y sequedad del terreno, circunstancia muy favorable para que no sobrevenga el tétano, tan temido en esta clase de operaciones.
Y para que todo seu agradable en esta deliciosa mansión se han hecho grandes rebajas - n los precios, á saber:
Por las fumigaciones y las 40 estancias que se requieren, 9 onza por téimino menor; por las enfermedades comunes eu cuartosindependiente, 3$ cada estancia, y en sala común 2$; las de los dementes, 4$; por cada baño de vapor, mineral ó de ducha, 1$. Las grandes operaciones de cirujía se hacen por ajuste muy arreglado.
Los individuos de color, que se hallan muy cómoda y saludablemente hospedados en otra enfermería contigua al establecimiento capaz de contener también de 80 a 100 enfermos, pagan 6 rs. en cada estancia, 8 en las enfermedades graves y 10 en las del cerebro, y por las fumigaciones 5 onzas.
^3T ¡Sigue abierta la suscrierion á 12 rs. para los blancos y 6 para los de color, previniendo que los suscritos de ambas clases que necesituien de las fumigaciones, único remedio que no está comprendido en la suscricion, pagarán la mitad de las cuotas prefijadas, es decir, 4 j onzus los blancos v 2¿ los de color.
NnT L Las negras de parto pagarán 25$ por 15 estancias y por la asistencia correspondiente, inclusive toda operación que sea necesaria, la cual será practicada por el Dr. Humanes Si permanecen mas tiempo en la casa abonan 1$ por cada estancia adicional.
DEPARTAMENTO EN GARCINI PARA LAS OPE-raciones de las cataratas y demas enfermedades de los ojos.— El empresario de Garcini, c< n/eucido del indisputable mérito del Dr. D. Alfonso de Grand-Boulogne en todos los ramos de medicina y cirujia, pero señaladamente en las enfermedades de los ojos, comprobado por varias operaciones de cataratas qut ha practicudo en esta capital con los mas felic es resultados, ha convenido con el mismo en que en sus dos enfermerías se destinen habitaciones para blancos y pura gentes de color que quieran someterse á la citada cura, estableciendo precios muy equitativos,, á súber: por cada una de dichas operaciones de cataratas, sea por extracción ó abatimiento, pues ambas las practica con igual facilidad, 15 onzas para los blancos y 6 para la gente de color, comprendiendo en dichos precios la asistencia y el cuidado del enfermo por el espacio de 40 días, bien entendido que dicha cantidad se abonará tan solo eti los casos felices, pues que n<* recobrando la vista abonarán tun solo 40 estancias de 3$ los blancos y otras tantas de á 1$ la gente de color.
Con tale-a garantías y con las que inspira el citado profesor, usí como con las ventajas que brinda su magnífico establecimiento de Garcini, es de esperar que muchos individuos tanto de e^-ta ciudad como de otras poblaciones (los cuales hallarán también acomodo para sus familias v carruages), se aprovechen de este ofrecimiento, el cual si moderado y generoso es en las bases fij das, resplandecerá mas todavía en caso« de escasez positiva de medios del paciente, en los que se tendrán mayores con sideraciones, pues que tanto el empresario como el expresado profesor, están animado? de los ma» filantrópicos sentimientos eu favor de la humanidad doliente v allijida.	9
Ss solicita á D. Manuel Sebastian Cruz
para comunicar e asuntos que Je interesan: en la calle de Acos-ta.núm. 100 impondrán.___________________________*
575 arrobas de café.
20 arrobas de cera.
87 miliares de tabacos.
Para Santander berg. esp. Primero de Mayo, cap. Muñíate-gui, por don P. Martínez.
724 cajas de azúcar.
14 millares de tabacos.
Para Cárdenas berg. amer. María, cap. Ingraham, por Storey, Sp ldiog y cp.
En lastre.________________________________
Sabotage.
ENTRADAS.
te y paságeros, que ¡hallarán á bordo las mejores comodidades-y el mas esmerado trato.—Impondrán las Srés.
*______________________SAMA Y HERMANO.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Dará la vela á la mayor brevedad la goleta costera VILLA-NUEVA, su patrón don Francisco Perez, admite carga para ám-l'os puntos:—Impondrán su patrón á bordo ó en la calle de la O’brapía u. 121 los señores.
*	D. JUAN RICART Y CP.
PARA SAN JUAN DE LOS REMEDIOS.
Saldrá a 1 mayor brevedad posible lu goleta nombrada AVELLANEDA, su patrón D. Gregorio Ojedu, admite carga aflate v pasageros, é impondrán su patrón abordo atracada al muelle S.
Del Mariel gol. Juna, pat. Rodrigue/., con 54 cajas de azúcar, j Era.cisco ó en la calle de los Ohcn»,almacéni de víveres de
49 pipas de aguardiente.	.	---------------------------------------------------—A
Dela Ortigosa gol. Bonifucia, pat. Peña, con 31 bocoyes de miel, i
con 68 sacos de ¡
De Santa Cruz gol. Lina y Silvia, pat. García
d9 café, 11 boc yes de miel, 12 arrobas de cera.
Del Mariel arol. Antonia, pat. Perez, con 71 bocoyes de miel.
De Gibara gol. Vénus, pat. Bistorte, con9y0 té r ci os de tabaco, 4o,	[os Sres.
cueros.	,
De Sierra-Morena gotrLeonor, p. Cabrera, con 519 cajas azúcar
DESPACHADOS.
Para Cabañas gol. Reserva, pat. Pons, coa efectos.
Para el Mariel gol. Doloies, pat. Gordero, con id.______
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la mayor brevedad el sólido y velero bergantín espa ñol ANTONIO, su capitán Azcue, tiene la mayor j arte de su ::arga lista y udmite el resto á flete.—Impondrán sus consigna-
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por don F. Alrarez y cp.—C0 resma de papel, 50 sacos de cacao.
Por Jolinston y cp.—100 piezas de zaraza.
Por Clarke y cp —1 >98 varas de drd de algodón.
Por l.aíflte v cp.—550 piezns de zaraza.
Por donM. de Sanlelices-—19 tercios de zuela, 6 id. de sogas.
Buques que comieuzau su descarga.
Berg. amer. E. O. Hult, precedente de Boston.
Burea ídem J. W. Blodget, ídem de ídem.
Berg. idem P. Soulé, idem de New-Orleans.
Mein esp. San Gines, idem de Hamburgo.
Gol. id*-m Armenia, ídem de Maraño»,
Idem noruega Johauna Frederikke, idem de Christiansud.
OHLMEYER Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó ala mayor brevedad la goleta MERCED, patrón Aguilar, admite carga á flete y pasageios.—Impondrá su patrón en la calle de San Ignacio fonda del Aguila de Oro 6 en*la misma calle frente al Volcan
D. SANTIAGO ALMIRALL
PARA CADIZ.
Dará la vela positivamente del 20 ul 24 del corriente la fragata esj añola EUROPA, admite carga á flete si se presenta con oportunidad, como también pasageros á quienes brinda buenas comodidades su espaciosa cámara con camarotes cerrados para dos v cnatro personas, y su capitán don Manuel Cuadrado nn es merado trato.—Impondrán sus consignatarios
*	ALClSiNELLES Y HERMANO.
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. esp. Javiern, procedente de Bilbao.
Frag. idem Estremosa Dolores, idem de Cádiz.
Idem idem Numa, idem de Barcelona.
Berg. i leu Enrique y Federico, idem de idem.
Idem idem Soberano, idem de idem.
Frag. idem Paquita, idem Santander.____________
Buques que tienen abierto su registro.
Para Barcelona berg. esp. Minerva, por Ricart Hermanos Para Hamburgo berg. esp. Elvira, por Steil Wolff y cp. Para Hamburgo berg. esp. Antonio, por Ühlmeyer v cp. Pura Hamburgo berg. esp. Carlos Habanera, por Ohlmeye-y cp.
Para Veracruz berg. esp. Luchana, por don C. Alvares. Pura Providencia berg. ámer. H. Marteha.iL, por S. C. Bnr-nham y cp.	.
Para el Havre frag. franc. Mnthurin Cor, por Zangroniz Hermanos.	.
Pura la Coruña frag. esp. N. Guadalupe, por Noriega, Olmo
ycp.	..... .......................—
Empresa de Correos Marítimos.
PARA NEW-ORI.EANS.
Saldrá positivamente el sábado 21 del corriente el nuevo y muy vel ero bergantín americano paquete ADAMS GRA Y, capí-tan Scbeueider. admite carga á flete y pasageros.—Impondrán el capitán á bo.do ó sus consigna taños
__*___________DRAKE HERNANOS Y COMP.
PARA EL MEDITERRANEO O COSTA DE CANTA-bria, directamente cargando en New-Orleans, el bergantín español CISNE, capitán Vila, de 203 toneladas.—Se fleta cu todo ó
parte por
M.DE EMBIL Y COMP.
PARA CIENFUEGOS, TRINI DAD Y ZARZA.
Saldrá á la mayor brt vedad posible la hermosa y velera goleta española TRES AMIGOS, patrón Eseandell, que se halla surta en el Surgidero de Batabanó, para cuyos puntos admite cargn á flete y pas igeros.—Impondrán calle del Teniente- Rey esquina á la de Aguiar, los Sres.
FERRANDO Y COMP.
PARA CADIZ.
Se despachará en breves di as la hermosa fragata española BETICA, admite una parte de carga a flete y pasageros, los que recibirán el esmerado trato que tiene acostumbrado su capitán D. José Antonio de Villar—La despachan los Sres. sobrinos del EXCMO. SR. D. J. GOMEZ.
110 del próximo Enero á las 7 de su mañana dará la vela !ádiz, la fragata española Correo número 1, capitán don Jo-
E1
sé Luis Mercero, conduciéndola correspondencia de oficio y pu blica que ocurriere para la Península la que será recogida enes ta administración general de correos: dicho buque admite carga á flete y pasageros é impondrán en la calle de Mercaderes número 8.—Habana 18 de Diciembre de 1350
kARRlETA VILLOTA Y COMP.
Almacenes de depósito de la Habana.
Frutos del pais y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 15 al 21 de Diciembre de 1850
PARA SANTANDER.
Saldrá la á mayor brevedad posible la polacra española TRINITARIA, su capitán D. Pedro de la Peyra, admite carga á flete y pasageros, los que recibirán un esmerado trato.—La despachan los Sres sobrinos del
EXCMO. SR. D. J. GOMEZ.
PARA LA CORUÑ i Y SANTANDER.
Saldrá en todo el presente mes la hermosa y muy velera fragata española NUEVA GUADALUPE, admitiendo carga á flete y pasageros, á quienes ofrece el trato de costumbre su acreditado capitán don Zoilo de Fano y las mejores comodidades de sus espaciosas y ventiladas cámaras.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	NORIEGA. OLMO Y COMP.
PARA MARSELLA.
Saldrá á fines del corriente mes la fragata francesa ARTHUR capitán irichou, admite carga á flete sise presenta con oportunidad y pasageros que serán bien alojados y tratados:—La despachan en la calle de Cuba n. 128 los señores
#	ZANGRONIZ, HERMANOS Y CP.
Exist, entrad salida. Exist, anter.
Cajas de azúcar........
Estuches de idem.......
Cortes de envases......
Máquinas para ingenios.
Pailas.................
Tachos.................
Pacas de algodón.......
Bocoyes de café........
6189	5551 2224 4520
6 .	....1	 «1
4 .	-...i	 i
10 .			 10
13 .		 13

VAPORES.

PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paqnete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David D. Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 30 del corriente y verificará su l salida el J. ° de Ene o Admite pasageros en la primera cámara
HVfi DK GOBIERNO DEL REAL COLEGÍ« DE CORREDORES ¡ * 7*»> e" la gumía á 55$ y en lade proa25$ que se pagarán en
j la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y ¡tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á ' bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará | al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caig idores con los consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios .
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PRECIOS CORRIENTES.
) por 100 premio según I plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
CAMBIOS.
España...................... 2	á	5
Londres á 60 dias.......... á 10
Liverpool....................—	á.	—
Liverpool pagad, en Lóndres. — á —
Glasgow..................... —	á	—
París á 60 días............ 3f á 4$ por 100 descuento.
Havre........................—	á	—
Havre pagadero en París....— & —
Marsella pagadero en París.. — á —
Burdeos......................—	á	—
Burdeos pagadero en Paris.. — á
A m ber es...................—	á
Aniheres pagadero en París.. — á
New-York.....................-	á
Boston...................... 1	á
Baltimore................... 1	á
Baltimore pagadero en N.York — á
Charleston.................  —	á
Filadelfia................   1	á
New-Orleans á plazo corto__— á
Onzas megicana8............  —	á
Pesos id. en la plaza........—	á
Pesos idem á bordo...........—	á
Pesos idem en depósito.....— á
Pesos coluinnarios...........—	á
Descuento mercantil........  8	á
-	por	100	desi. Líenlo.
1	por	100	descuento.
1J	por	UHI	id.
n	por	100	id.
«i	por	100	descuento.
	por	100	premio.
c c t'i		IñlfiB	
1	por	100	premio.
PARA NEW-ORLEANS La hermosa y muy velera fragata americana paquete de va-¡por y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su i capitán el teniente de ¡Marina de dichos Estados 11. .7. Hnrtsrene, de 1200 toneladas de construcción teniendo todasTas eomodida-j des posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de ¡ New-York sobre el 2 de Enero y verificará su salida el 3 del ¡ mi-uno. Admite pasageros en la primera cámara á 35$ v en la de ¡ prona 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los ¡interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admi-i sion, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen com-¡ prendido« en la lista que se pasará ul señor comandante de este j puerto; también adinitecarga á flete en particular efectos ligeros ! y tabuco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargado-j res con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros i detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
„ PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, los de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó ántes del miércoles, v los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimien-¡ tos, los mártes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
| _________________PARDO, SAN PELAVO Y CP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 y de Churleston el l.° y 15 de cada mes la nueva y muy andudoru fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Churleston á 40$ y para Cayo-Hueso 10$ y en la segunda camera pura los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la Kcbana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hu-llen comprendidos en la lista que se pasaiá al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en paiticular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo, Sobre otros detalles impondrán su9 consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Hoy martes 24 á la hora de costumbre se rematarán todas ,ns existencias de la factura de esencias y otros objetos del Mojo Bennanni, todo en el mejor postor y por cuenta de quieu corresponda.
GIRO DE LETRAS.
SUSTANCIAS ALIMENTICIAS.
Las habrá tanto de España como del extranjero, frutasen almívar y extraídos, acabadas de ligar por los últimos buques tales como paras, alb trícoques, melocotones, ciruelas, fresas etc ’ tanto en botellas como en inedias; sardinas de Nantes en latas y medias latas, mantequilla legítima de Goshen y otras muchas que es inútil enumera».
VINOS Y LICORES.
Hay un repuesto de los exquisitos vinos de champagne fie las marcas de la bandera española y de las dos flechas, de foa_ dera, de Jerez, de Gloria, Malvasíu. Pujarete, Mo catel y Generoso, en licores finos todos los que se pidan, siendo Je advertir que los hay envasado* en pomos de porcelana, muy propios ptt. ra adornar el tocador de una señorita.'	v
El dia de año nuevo se encontrarán ademas sabrosos y 8o. licitados panecillos de limón, almendra, canela, avellana y naranja, hechos con todo esmero y primor.
S3P°NOTA.—La Noche-Buena habrá una mesa perfectamente surtidas para las familas qHe gu-ten servirse de ella, aprecios sumamente módicos.
¿2POTRA.—En ia misma casa se hacen cargo de todos loa refrescos y comidas que se encarguen, á pteios convencionales y moderados.________________________________ *
CONFITERIA Ï REPOSTERIA
mt
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santander, las giran en todas canjidades y á corta vista ios señores
Sama y Hermano.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve* racruz.y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Eaibil v COMP.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coru fia, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony I.lañes: eobie Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería losseñores Noriega. Olmo y comp.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Re VENTOS Y COMP.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, R¡vadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, A licante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todus cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores 1>rake Hermanos y comp.
Sobre Trinidad á corta vista, las giran en la calle de Aguiar número 55 esquina á la del Sol
D. JOSE MARTORELL Y PENA.
mmm*
HARINA POR LOTES DE 50 Y 100 BARRILES PARA arriba, de calidad superior, se vei.de en el escritorio calle de ios Oficios numero 42.
SE VENDEN FRAZADAS SUPERIORES DE ALGO-don de las fábricas de Tolosa en fardes de á 125; se ceden á precios moderados con la idea de realizar una factura, calle de Cuba número26, escritorio de los Sros. Riera heñíanos.
INTERESANTE A LOS SEÑORES HACENDADOS.— Hormas de hierro pintadas, fabricadas co i toda perfección, a precio sumamente b «rato. Impondrán en la calle la Amargura n. 89 entre la de Mercaderes y San Ignacio.
LEJITIMO TASAJO DE CAYO-ROMANO RECIBi-do por el vapor Almendares, se espende á tres pesos la anotm en la calle de la Cuna frente ul Convenio de Vergara, almacén de víveres de los Sres. Agustín Fernandez y comp.
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-la* se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Samá y Hermano.__________________________________________
«PAME m SS; V&MTitU,
»* m um»*.
Bnt.rada de Imanes.
Dia 22.—De Marañon y Cuba en 59 días berg. esp. Armenia, capitán Roídos, toi. 137, con arroz á don S. Raldirez.—Pasag. 1.
Dia23—De Curazao en 13 dias berg. amer. Elizabeth, capitán Kilbarn, ton. 181, con sal ú don J. Morlaud.
De Ellswooth en 17 dias frag. amer. John Wintürop, capitán Blanchard, ton. 350, con cortes a Drake Hermanos y comp.
De Cabañus en un dia berg. amer. Lydia, cap. Stater, ton. 230, con mieles, á don J. Suarez Argudin.
Salida de buques.
Dia 22.—Para Valencia berg. esp. Cisne, cap. Vila, por M. de Embilycp.
Pura Amberes berg. esp. Perdí,, uero, cap. Sandastegui, por don M. DeulofrfU.
Para Cárdenas berg. ing. San Mary, cup. Peek, por Morisot), De Coninck y cp.
23—P ra Charleston vapor amer. Isabel, cap. Rollins, por Drake Hei manos y cp.
Para Mobda berg. amer. John Alfred, cap. Johnson, por Roig, Sala y cp.
Para New-Orleans berg. ame». Adams Gray, cap. Schneider por Drake Hermanos y cp.
Para Santander frag. esp. Fé, cap. Rivero, por don P. de la Ayuela.
Para Cuba beig. esp. Serafín, cap. Richet, por Sama y Berra» no.
Para Veracruz gol. esp. Carísima, cap. Iturrio3, por don VI de Santelices.
Para Honduras berg. esp. 2.® Semproniamt, cap. Llibre, por don R. Salaznr.
Para Santander berg. esp. Rosariio, cap. Sierra, por
Madrono*
jy V ia 5 no quedaba buque á la vista.
don G.
BXTRA« VI«**	t »el L ° de Enero a'21 aumento diciembre. «1 dia 21		Extracción del dia 23	‘Potai gruí, del año.
Cajas de azúcar......	68280U	375	2358	085594*
Arrobas «1« café..„„„„i	159914	2400	3100	165114
Millares de tabaco«...	185177J	965	1312*	¡186754*
Libra» tabaco en rama.	3777939	41004	15769	3834712
Bocoy«?» «niel de purga.	29109*		110	29219*
Tercerol. miel «taya*.	9042			2042
	42952*	......... ,		!	42952*
p.o. !				67434
2 por 100 premio. 10 12 por 100 anua!.
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior ú regular....
ídem corriente y bueno.............
ídem superior y florete.............
Idem de*l Tren de Derosne...........
Blancos inferior á regular..........
Idem comenté y bueno.............
ídem superior y florete.............
Idem del Tren de Derosne...........
Quebrados inferior á regular.......
Idem corriente y bueno.............. 7
Idem superior y florete............
Idem del Tren de Derosne............
Cucuruchos comente y bueno..........
Moscabados idem idem................
9j
81
CAFEES.
Finos.
De tercera idem.
— A	—
— á 9 á	
84 ft	
7 ft	8
— ft	—
10* ft	10*
9* ft	10
8 ft	81
GRANA.......................«...
ANll.......................
CERA blanca de la Habana.
Idem de Puerto-Príncipe........
Idem amarilla...................
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios—D. Rafael Sentenat y D. Guillermo Retortillo.
De Frutos.—D. Crispido Martínez y don Pablo de Herrera.
Habana y Diciembre 14 de 1850.—Por ocupación del síndico Policarpo G. Pumarino, adjunto primero.____________
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS Entradas.
20.	—Bea. ing. Bostford, Cameron, de Ja Habana. SALIDAS.
21.	—Berg. amer. Tangier, Park, puro Wilmington.
BUQUES A LA OARü A.
PARA NEW-VORK.
Saldrá positivamente el 31 del corriente la muy velera fragata americana paquete RAPID, capitán Ward, forrada y claveteada en cobre, tiene mas déla mitad de su cargamento comprometido y admite á flete el cómputo de 400 caja * ae azúcar y tabaco en rama \ labrado y pasageros los cuales serán bien ahijados v tratados.—Impondrán el raí itan á bordo ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PA RA SAN JUAN DE NICA RAGU Y CHAGRES. Saldrá el i 0 del corrieute la nueva y muv hermosa fragata americana paquete de vapor PROMETHEUS, su capitán Tin-klepanch, forrada y claveteada en come, acabuda de construir ron la mayor perfección y con máquina de vapor doble, admite á flete un poco de carga y pasageros los cuales nada .eiuPau que desear en cuanto á comodidades y buen troto.- -Imp indrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos PACIFIC, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados N. Jawis,de 1200 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el l.° de Enero y verificará su salida el dia 3 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 80$ y en la de proa á 45$, que se phgaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no estén comprendidos cu lu lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; lambien admite carga á flete en.particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR TAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
SALIDA.
Del Batabanó todos los mártes después de la llegada del tren
I)e Cienfuegos los miércoles por la noche y llegará á Trinidad los juéves.
RETORNO.
De Trinidad los viérnes á las seis y media de la mañana.
De Cienfuegos los mismos viérnes por la noche y llegará á Batabanó los sábados.
rie despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de lo Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
VAPOR SIRENA.—Su capitán don Manuel Paz.
Todos los lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Davaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de ía mañana de Bailen pnra Punta de (!ar-ta8,—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Colonia, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la rnanana de Colon á ia Coloma,continuandoá las diez para Dayaniguas, seguí rá viage á Barabanó álas cuatro de la tarde del mismo día llegando los viérnes por la mañana.
PRECIOS 1)E PAS OES.
á popa á proa criado
De Batabanó á Dayaniguas....... 7$	”	4$ 2 rs	3$ ”
A la Colonia, Colon y Pt;». de Cartas	8$	”	5$ ”	3$ ”
A Bailen........................ 9$	”	5$ 4 rs	3$ 4 rs
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA	DE	PINOS [á] RO-
SA.—Su pal ron I). Francisco Perez.
Todos los domingos á las 4 dv. la tarde saldrá de Batabanó para Nueva-Geronu
Los miércoles á la madrugada rsgresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGE.
á popa á proa criado
Calis del Obispo esquina á la de Cuba,
Habiendo recibido tanto de España como del Extrangero I»a muchas fr ¿turas que pedamos al efecto y también las que nos ha remitido unu persona comisionada al intenta muy inteligente en nuestro ramo, podemos ofrecer ai público que tanto ha f.ivore-recido nuestras casas desde que D. Ramón ¡Sendra se puso al frente de tu dirección.
Tenemos el gusto de participarle que tenemos grandes acopios de cuanto se requiere en esta clase de establecimientos obtenidos en los mas grandes	«»nocen en Europa; también
podemos ofrecer toda clase de aparatos para el mas brillante ornamento de las mesas degrondes convites, como asimismo magníficas bajillos y toda clase de objetos de adornos de los mas modernos qne se conocen.
Esperamos que nuestros muchos amigos y favorecedores continuarán dispensándonos la misma protección que hasta u-quí seguros de que nada tendrán que desear «le cuanto puedan exijir y encontraren cualquiera otro establecimiento de esta«:la. sey que quedarán complacidos de las ventajas que les podemos ofrecer.
Aprovechamos esta oportunidad para participar al público que habiéndose extendido considerablemente el jiro de nuestras casas hemos determinado darle un ensanche pan» lo cual hemos tomado una casa inmediata para correrla con nuestra confitería habiéndose empezado ya la obra que terminará ofreciendo á la Habana el mas suntuoso establecimiento que se pueda conocer en este ramo, tanto en Europa ccnio en América: creemos que para el próximo Carnaval podremos ofrecer ya esas ventajas en nuestro establecimiento contando para el objeto con la actividad de nuestro socio D. Ramón Sendrn, tan justamente celebrado y reconocido, t8nto en los cuatro años que acaba «le administrar como condueño y director déla conhterí . de la DOMINICA como los muchos años que ba podido darse á conocer en otros establecimiento* de esta clase.
Sin embargo de todo lo referido no hemos perdido de vista las próximas fiestas para las cuales nos hemos surtido de cuantas clases de turrones, du’ces de repostería, platos montados, barquillos, frutas, conservas, licores y vinos de los mejores y mas variados que se conocen.
Tenemos un verdadero placer al lisonjearnos en la idea de poder dejar complacidas á todas las personas que se sirvan favorecer nuestros establecimientos con su asistencia, con io cual quedarán leconocidos los que forman la Sociedad de—
SEN DBA YCCMP.
CONFITERIA Y REPOSTERIA

Terminadas ya las obras y mejoras hechas en este establecimiento, «|Ue motivaron la suspensión del despncho por algunos dias, los dueños del referido anuncian su apertura al público, y particularmente á sus favorecedores, para el domingo 22 del corriente.
Agradecidos de la distinción con que el público ha honrado sienipe á este establecimiento,no hemos omitido nada de cuanto pueda hacerlo agradable v cómodo á la sociedad que lo frecuenta.
Las vastas relaciones en el Extrangerode nuestro socio principal director don Juan Costa, fundador del citad«» establecimiento, unida á la práctica de su administración, hacen qne podamos ofrecerlo con el surtido mas completo que darse pueda en esta clase de establecimientos.
Próximos también á las fiestas de Pascuas no liemos descuidado tener preparado el mas abundante y variado surtido de toda clase de frutas, dulces de repostería, turrones, jileas, conservas, vinos nacionales y extrangeros y licores los mas exquisitos.
Si como esperamos,el público reeibecon benevolencia núes tros esfuerz«js quedarán plenamente satisfechos ios deseos de *	COSTA M. S. Y COMP.
GRÄN TEATRO DE TACON.
Balanzas de faikbank^, siempre ha i7 un
surtido de todas clases tanto de Botica, Mostrador, Plataforma. de 2U0 hasta 2500 libras, durmientes y de depósito para pesar de 1 á 6 toneladas, en la calle de la Lamparrilla número 6.
A LOS
tas reforzadas para ingenios se venden á precios e«]uitativos en la ferretería de don A. Ferran y comp. calle d :1 Baratillo frente á lajraertu de Carpíneti.
OPERA ITALIANA
5? FUNCION DEL CUARTO ABONO.
El miércohs 25 üp Diciembre de 185'J se pondrá en escena la óperu en tres actos de Donizzptti, titulada:
LUCIA DE LAMMERMOOR.
En la que hará su debut el Sr. Geremías Bettini, desmpe« ñando la parte de Edgar «io.
PRECIOS POR FUNCIONES DE LAS LOCALIDADES Y ENTRADAS.
P«jr un palco del primero, seguíalo y tercer piso como así ; mismo sus grillés 7 pesos.—Pur una luneta un peso.—Por un si-í'Ilon delantero de tertulia 6 reales sencillos -Por uno idem idem I de cazuela 4 idem ídem —Por una entrada genera lá palcos v lu-I netas 1 peso.—Por upa idem á la tertulia 6 rt ales sencillos.—-Por
íSREfe. HACENDADOS.—-HORMAS Y GAVE-| uua ¡dem á la cazuela 4 idem idem.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE inedia arrobo se vende en la calle de Cuba núm. 120.
Empezará á las 7 en pnnto.
j	Notas.—Los niños de ámbos sexos que no llegaren á ocho
;• años pagarán la-mitad de la entrada.
! Los libretas de las óperas e hallarán de venta en los al tos de la Pescadería, v el dia de .a función en las puertas del teatro.
---d.nn	~	---------- --------—— ¡ Por mal tiempo no se suspende ninguna función: en caso de
SARGA DE MALAGA LEGITIMA Y MUY; SUPERIOR ; enfermedad de algún actor ó actriz, desempeñará la parte otro acabada de recibir por la fragata San Andrés, se vende por pie-j actor ó-actriz, y si no pudiese combinarse se s'istituirá con otra zas a precio equitativo en el escritorio ae los Srs. Sama y Herm I ópera de I repertorio, si fuere posible arreglarse, y de no se sus*
UN MONTFUZ O ELEVADOR DE GUARAPO, SE Pemlerója «unción.---------------------------------------------------
vende en el almacén de ferretería de los Sres. Fernandez, Pozo y comp. calle de San Ignacio núm. 91.
ATLAS Y GEOGRAFIA DE LA TIERRA.
—Colección de mapas de las antiguas y actuales divisiones del globo, traducidos de la última edición del „Atlas Clásico uní
versal”, publicado en francés y grabados por artistas españoles.;,	, - ■ c, .	.
—El atlas, que hoy ofrecemos, goza ue una reputación europea, i on.e^ e^*e ca*e t,bl,e e* por la feliz combinación de la obra, por su excelente plan y ;t,u ae a.m”os sbxos» 9ue y hasta por el tamaño y la forma material, contiene el Plauisfe- ces cort os cua es se l,tai1 rio Celeste, sistema solar, geografía en los tiempos de Homero y ;
Hesiódo, sistema solar de Eratóstenes, mundo conocido de los ¡
ESCAURIZA.
¡Tres grandes baile* de disfraces, los primeros de la temporada; EL empresario de los bailes que sedan en li s expléndidos sa-
— j..	*;---] honor de participar á la alegre jnven-
ha dispuesto tre^ magníficos de disfin-augura la serie de los de la temperad « «leí Carnaval, para las noches del miércoles 25, jueves 26 y viérnes cwiiuiauu iu. 27 de Diciembre, solemnes dias de Pascua de Navidad. Faltaría ontíguos, geografía de los hebreos, en suma todaTTasTarÜs^e- ¡íl ",1 'leherJe gratitud si »1 anunciar estos, n., diese , úbljcatnen-----»-........--* »	* t -«■	..	AtIoo Pilosii ¡ te las mas sinceras groe las a las bellas y amables señoritas que
nerales y particulares de „La Tierra”.--------El Atlas que u
«ranciamos, esta guia de la tierra, la mus á propósito para comprender á la vez las páginas de la Historia y los sucesos del dia, no debe faltar sobre la mesa de cuantos asp.ren á seguir con algún provecho el hilo de les acontecimientos. Forma el Atlas un lindo volumen, que se vende al mismo precio de Madrid en el DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reilly núm. 103, y en casa de todos los Sres. agentes del mis-
8
CONFITERIA DE ESCAURIZA.
De Batabanó á Nueva Gerona....	4$ 2 rs. 3$ ”	2$ ”
Se descachan en la Habana calle de los Oficios número 77 por los señoras	RE VEN TOS \r COxYlP.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira v don José Jiménez.
ORDEN DE VIAGES.
PARA TARASCO.
Se hará á lá vela dentro de breves dias, la hermosa y vele-goleta española GUADALUPE, admite carga á flete y pasageros, »quienes ofrece el buen hospedage de costumbre su cu-pitan Urriticochea.—La despacha.
*	D. M. DE SANTELICES.
Ut«?
Para Cádiz
EXPORTACION.
t>*JC- *'p. Europa, cap. Cuadrado, por AWiau*-
PARA TRINIDAD, SANTA-CRUZY MANZANILLO.
Saldrá del Batabanó el 29 del comente sin falta la goleta AM ALI su patrón Hernández, para dichos puntos admite carga.—Impondrán en la calle de la Cuna esquina á la del luquisi-dor los señores
♦	___ HORMA Y TABERMLLA.
PARA SANTANDER.
Saldrá sin falta el dia 30 de Diciembre la hermosa fragata as-pañol a PERLA, capean Ugarte, admite un resta de carga á de-’
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATA I? A NO todos los juéves después de la llegada «leí tren, y llegará á CIENFUEGOS los viérnes; de CIENFUEGOS los sábados, y llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará ú CIENFUEGOS; «le CIENFUEGOS el mismo dia por Ift noche, y llegará á BATABANO los lunes.
Hasta ahora hu carecida el extenso y hermoso barrio de Colon de un establecimiento de confitería montado como los mejores de intramuros, para que pudiera llenar las exigencias de su vecindario, el dueño del café de Escauriza que desea servir mejor cada dia al público que siempre lo ha favorecido, ha determinado refirmar y mejorar lo queéxistoen él, haciendo desaparecer aquel vacío, así es que desde las próximas Pascuas en lo adelante se encontrará generalmente surtida de efectos, de toda novedad y gusto, apuntando los principales Ja continuación. EFECTOS DE FANTASIAS.
Cajas de cristal, muy caprichosas y liúdas, propias pura un regulo, adornos chinescos para tocador con figuras, cartuchos muy elegantes, propios para bautismos ó finezas delicadas, ramilletes de todas clases, tanto franceses como hechos en el pais, que se arreglarán al gusto del que los encargue, en la inteligencia de que no desdecirán nada de los que salgan de los establecimientos de mas fuma.
TURRONES.
Se hallarán los esqüisitos de almendra, de avellana, de limón, nevado de yemas, de fresa, polka, gijona y albaricoque, hechos por mano muy inteligente y práctica.
REPOSTERIA.
En este ramo se hallará un completo surtido de dulces de todas clases, y ademas vizcoches montados, crocantes de capí >bosas hechuras, propias para regalo, quesos helados, gelu-tinus/estraquines y otros, avisando con un dia de anticipación para dar cumplimiento á los pedidos.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA y v»ee-versa los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor ISABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
7	y 21, saldrá de TRINIDAD por la tarde,y llegará SANTA CRUZ el 8 y 22 por la mañana.
8	y 22, de SANTA CRUZ , y llegará por la tarde á MANZANILLO.
„ de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 9 y 23.
=	RETORNO.
11 y 25, de CUBA, y llegará á MANZANILLO el 12 y 26
de madrugada.
13 y 27, de MANZANILLO,> llegará á SANTA CRUZ á
medio dia.
lian dado vida y animación á los de sala, suplicándoles al mismo tiempo no íe retiren su protección en «d concepto de que seguirá haciende los mayores exfuersos para continuar mereciéndola.
La acreditada orquestarle Rodriguez tiena una hermosa colección de danzas nuevas para las tres noches figurando entre ellas la irresistibles tituladas “La bella Aurora” “los Aguinaldos “Los ojos de Conchita” y ”ia Gratitml”, d«-die da á las lindísimas favorecedoras de Escauriza. El orden proverbial y necesario en estos decentes bailes será sostenido por el mismo inteligente y activo bastonero.-—Darán principio á las 8 y terminarán al cañonazo del Alba.
Precio de entrada tres pesetas sencillas por persona,advirtiendo que no servirán para estos bailes ni para los sucesivos <le disfraces los billetes de señara que se repartieron para los de sala.
NOTA.—La fonda se hallará surtida de cuanto puedun apetecer, lose ncurrentes y los precios qne se ex jan ser «n en estre-mo moderados.	_________
TEATRO DEL CIRCO.
Primeros y extraordinarios bailes de MASCARAS para los dos primeros dias de Pascuas, 25 y 26 do Diciembre de 1850.
El empresario re este 1 »cal, ha preparado para este obieto el magnifico, espacioso ventilado y cómodo salón de la platea de este TEATRO.
La orquesta tiene preparadas varias danzas del mayor gusto. icajriNQTA.—Por mal tiempo no so suspenderá ningún baile, s-e darán contraseña toda la noche, las puertas se habriran á Iñs »> empezará el baile á las 8 y terminará al toque del Ave-Man«* ifc^riEntrudu general, 6 reates sencilloBc^SS
MARAVILLOSO ESFECTAClf LO.
Los 100 canarios y gorriones de Java del 55r. FpiLeto.—Calle delObispo numero 121, al fado de la pánaderí a de Santo Do* mingo. Todas las noches'bnbrá función a las 7 y n e«lia y lo* domingos v «lias de dos cruces por lu tarde y por la noche.—Entrada con asiento’una peseta, niños y jente de color la ni tad.
IMPRENTA DEL (HIBIERNO POR 55. M.
CAMISERIA ESPECIAL.
Esta casa llama la atención del público háciasu espléndido y copioso surtido de camisas, cuyos modelos, dotados de 1 gracia y gallardía que son notorias, le han valido las mas lisonjeras calificaciones de la galantería habanera.
El medianamente inteligente advertirá que las «zamisas hechas por manos inespertas tienen los cuellos torcidos y desiguales, y el inconveniente de no sostenerse para llevar recto, sino doblado: lo mismo se ha de decir de las i »perfecciones del cuerpo, que ni aun indican las formas, y se convierten en verdaderos sacos sin gusto ni gracia: otra de las dificultades consiste en el modo de cerrar bien el pecho; miéntras t-stá de pié el hombre, como está muy tendida ia abertura, están cubiertos los botones, pero cuando se baja ó se sienta, al instante aparecen los botones, lo cual tiene siempre muv poca gracia.
pero después de haberse sometido al exámen sin murmurar, á ¡nadie le será lícito dudar: no son todos los parrpquiunos jóvenes I y bien proporcionados, y sin embargo todos deben querer que la camisa sea á la vez ancha sin exageración, larga, flexible, orí-jgina! de corte, de agradable aspecto que no embarace, y que en su conjunto denote en el hombre que la lleva, que do solamente obedece lus reglas del buen gusto, sino también á la c01?“ veniencia: ademas tener en cuenta la menor diferencia ó posición, conciliando la baratura con la perfección, (los precies son de 28 rs. para arriba) en una palabra, ni mas ni menos qu¿ los grandes camiseros de París, cuyos modelos reproducimos a menudo; pero es el caso que lo mismo anuncian todos, y elgúb*¿c®» que mil veces ha sido engañado, dirá: ESPERAREMOb, PKG-BARKMÓS, VEREMOS Y CONTAREMOS.	,
Tendrán los lectores la bondad de permitirnos que á los que .	______ - !_____>	*____Í_J Ir.	1 ca*
---------- De las camisas de esta casa diremos que bajo una aparien-M ,QU,„vn >	----------------------,----------- ^	,
de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el t cía frívola presentan dificultades difíciles de apreciar: muchos'! no conocen la casa, se Ies repila ,,la especial, la especialr ca-14 y 28.	podrán ignorar, y por consiguiente dudar de los nuevos métodos;(jlle de ia Habana esquina á la del Obispo