Se vende un ©scritono. un bufete, una ^cantanto?üdloesábf<3o®dcl aii0,IaErclinovien!iydö8fdVpt
j i ,	,	,	^	,	'	L. .	.. í fiestas, lo mismo que el aniversario, aplicadas por los cofrades»
mesa d* ul&e y dos esquineros, todo de caoba, y estos Itwrio« ¿	inteligencia se hace presente que á la entrada de la*
con piedra de mármol; laminen un» pareja de cabritos y o(ro f havmm cajilla coscada en la pHre.l con el fin He reco-hoIo, un reloj de comedor, cemicnpio con otra« frioleras, v un £r d£í“í¡mMna V en lo« ocho dm» de las fiesta» estará nna neKro júven sano y sin tachas, bien fuerte, propio para el cain- B*‘“““J“™1 co’nfianza en la portería riel referido monasterio. ^ValSK '¿P-aJa Puma.	2	He~da^á recoger las limosna«P y hacer asiento» de nuevos co-
En la Tilla de Guanabacoa, calle de Cor- frades, y otra en la puerta de la iglesia con el propio objeto de ral nuevo, 3e veinte un establecimiento misto en inmejorable recoger limosnas.	_	-
punto, pomo poderlo asistir su dueño: en Corral-fulso, dulce- T*n I» OUlZUda ti© San LazarO HÚÜ1, 101. ri» de li ^ttmio O^rra. impondrán	~	cuadro entre las del Blanco y Galeano, se admiten esclavo* á
se vence maíz desgranado superior a dos corrección para los trabajos de canteras en San Lázaro, los que peseta» sencilla la arroba: en la calle de la Obrapía n. 105. 3e abonarán por cada uno 6Í al me», con el bien entendido que A los Sres. hacendados-—En eí almacén no baje su permanencia He 15dias, y traigan ia correspondiente de madera» sito en ei puen e de Chave/,, v en el de igual clase carta del espitan á comisario.	2
calzada del Monte núin. 6?, segunda cuadra de la Ceiba, se ha	Lä Real V M. I* Al ChlCOlrädiä del Sclütí-
recibido una partida de madero. de Chicharrón perfectamente la- 3¡mo Sacramento <lei Eapiritn-Santo juegaenel presente sorteo brada para carretas de ingenio, que se expenderá por mover v el billete enternde la Real Lotería núm. 7989.	2
menoreiwi^haprn»orci..n.	i	Sedan con toñas las garantías necesa-
ARMA3 DE FUEGO,—D. Silverio Zuloa- ¡ rias 13 io$ 6_rs. de un menor; calle del Oomjinnario nuevo u. 14f>
armero, cincelador v grabador, avisa á sus amigos v al pú	~
blico en caya, un la*» de
D, Marcos Vazquez y Cordoví, hace pre-
! al público haber revocado todos los poderes que hasta es-
Ia*» de arzón v medio arzón, &.c., las cuales recomienda por sus i.	'	‘
buenas cualidades; calle del Obispo uúm. 66, entre las de Ber- 'nmr naza V Villegas.	f>	compmr
«.MIGUEL R.VIETA
, Cl UV JA NO l> E N TI S I A
> general, haber recibido de las me jorres fábricas da Viz ¡ ppníe n¡ ,v
n buen surtido de escopetas de pistón y chispa, y pwto-] ^feclja haya conferido, dejafuíoen su buena opinión v fama á
eonas que los han obtenido, no respondiendo á ningún nproni¡so que contraigan mientras no se entiendan directa-
REALIZACION AL COSTO DE FACTURA, memecr,lél-	---------------—
<!c loa efectos existentes en el establecimiento de loza, cristales ¡ y muebles de GAMBA V LUNA R, situado en la calle de la Mu-j. ralla núiii. 51, última cuadra hacia In puerta de Tierra v parada j la cerrada del Cristo, frente á la sombrerería titulada el Castillo.!
Asegurainos'al público que esta realización es verdadera y j
no con el objeto de atraer concurrencia, por lo que suplicamos	——-------:----; t .
«I que lo dude tenga la bondad de pasar á dicho establecimien-i Vive en la calle del Obi-qto nuiu. bO. ultima cuadra para el te*, donde *e convencerá de la verdad del anuncio, midiendo anro- Monaerrate.—En su elabora tonoi ofrece, Pin pomposos anuncios, vecharse de la oportuna oenrion de surtirse de los efectos per-! hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha tcneciente-» a! ramo e*» presado, á un precio sumamente equita-1 práctica, las operaciones'p^<Hn^ltóPas^ue^an,gaj^ntiza^ó tivo; pues ya hemos mencionado ser á costo de factura.
E-'te almacén tiene ocho meses d& establecido, por lo que escudamos recomendar la buena clase de efectos y demas cualidades.
1 para que no padezcan equivocación loa que deseen dirigirle al repetido establecimiento, se ha puesto en la puerta un rótulo que dice REALIZ UTO.N, el que puede servir de guia.
NO r.\Entre los efectos existentes hay un hermoso reloj de órgnnocoii 21 tocatas y 8 dias de cuerda, propio para una casa de recreo ó para nna tinca.	,
En la misma se venden dos escopetas de medio uso, de los ! cerse cargo de una niña muy delicada de salud, con las condi-mejore* fabricantes.	41	cienes siguientes, que no teniéndolas no se admite: de 20 á 24
Interesante á ¡os señores hacendados,
Esquifuceiones de coleta blanca superior de- i. * 8 reales muda.
2.	* 7
3,	«* 6
De New-York, Charleston y Savannah en 6 dias vap. amr. Ohio, cap. Schenk, ton. 3000, en lastre, á Drake Hermanos y CP*—Pas. 10 para esta plaza y 70 de tránsito.
129, con frutos, á Fontanilis, Llanusa y cp.—Pas. 4.
De Cork en 47 días berg.aust. Insuperable, cp. Mialovich, ¿un. 361, con carbon, á Drake Hermanos y cp.
NUEVO RAMONCITO, capitán D. Juan Tapia, admite carga pasageros.—Impondrán en la calle de Mercaderes núm.
á flete 8 los
ARRI ET A VILLOTA Y COMP.
ros¡
desp¡
Salida de buques.
Para New-York vap. amor. Georgia, cap. Poner, por Drake Hermanos y cp.
Para Bastón berg, arncr. Roscoe, cap. Criíiis, por don Juan Cnrricaburu.
Para Boston gol. atner. Cherokee, cap. Smith, por S. C. Burnham y cp.
Para Cádiz frag. esp. Manuela, cap« Maten, por Sama y Hermano.
Para Gijon frag. esp. Viltà de Gijon, cap. Pando, por Ceba-llos y Rubira.
Para Boston berg. amer- Confidence, cap. Babiock, por S.
C. Burnham y cp.
Para Amsterdam queche hol. Zuidersee, cap, DeYoung, por D-íake Hermanos y cp.
Para Cowes berg. ing. Atkinson, cap. Sackson, nor D- L.
Ac Gogel y cp.
Para Ham burgo berg. esp. Leon, cap. Jbarrarán, poa don Serafín de B» Hvnr,
Paro Barcelona ber . - sp. Amistad, cap. Zaragoza, porí^,^
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá en breves el bergantín español ANA, para el segundo admite, carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasage-— a quienes ofrece un buen trato su capitán Zalvidea.—Se lacha en Ur calle de Tacón número 88£.
C ABALLOS Y RUBIRA.
cha de esta capital, después de haber pasado la noehe en tierra sin los cuidados que inspira el mar.
Las personas que quieran adquirir alguna noticia omitida en este anuncio, pueden ocurrir al escritorio designado, donde se darán instrucciones.
______	_ __ REVENTOSA COMP.
PARA CHAGREN.
La hermosa y muy andadora fragata americana paauete de vapor y correo, de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Harts-tein, de porte de 900 toneladas, teniendo todas las comodidades para pasageros llegará á este puerto del de New-Orieans so-; bre el 3 del corriente y verificará su salida pocas horas después
,	PARA BALTIMORE.
A la mayor brevedad dará la vela la goleta americana!1}*'®	,	,	-	,	,	• , tT .	,
ORB, su capitán Walker: tiene parte de su carga comprometí | de sn entrada: el pasage sera entregado en la Habana, hacienda y admite el resto á Hete si oportunamente se presentare.—Im- entrega los nttereaados de sua pasaportes y tomando un reci-pondrán su« consignatarios los Sres,	-	fK) I"
S. C. BVRNHAM V COMP.
PARA BARCELONA CON ESCALA EN VIGO. Saldrá el 4 de Julio el bergantin español IGNAC1TO, y admite solo pasageros á quienes ofrece un esmerado trato su capitán don Juan Cardona.—Impondrán sns consignatarios *	NORIEGA OLMO Y COMP
i sus obras, asi como loa acredita do» específicos que posee pora j los males de la dentadura y curarla radicalmente.	4
El juzgado del Sr. Alcalde mayor quinto
D. Joaquín Vigli de Quiñones, pe ha trasladado á la cabe de la ! Amistad núm. 136, frente al Campo militar.	4
La Junta piadosa de señoras de la Real
Casa de Maternidad, juega en el próximo sorteo do la ileal Lotteria, ios dos medios billetes números 28234 y 36274.
Se solicita una criada esclava para ha-
años, quesea sumamente sana y robusta, pues se hará reconocer por un facultativo; de buen carácter é inteligente en el manejo
*1
Camisas de bayetón grandes y superiores, 9 pesos docena. Chaquetones „	„	„	' lfi¿ „	„
Frazadas de lana asargadas muy dobles de 2 va. 8 pulgadas, á 64 v 7 rs.—Cachuchas de lana muy dobles á\4 reales docena.
Ademas un surtido general de cuanta ropa pueda necesitarse para señoras y caballeros á precios baratísimos.
Calle de la Cuna esnuina á la plaza Vieja, tienda de ropa LA PRINCESA.	‘	23
é Inyecciones de Barata, con autoriza-
cion del Gobierno.—Para curar en poco tiempo sin resultado nocivo las gonorreas, flujos blancos y ulcera' ciones venéreas recientes ó crónicas; medicamento ensayado en los hospitales de esta ciudad, aprobado pollas Reales Juntas de Medicina, Cirujía v Farmacia, y por la Inspección de Estudios; espenaiéndose con una lámina que representa el centro del establecimiento de su autor, en la que dice: “BOTICA DE BARATA ,” firmada por este, como igualmente el método de usarlo, llevando las botellas en que va envasado un sello en el lacre de su tana, que designa el sitio en que únicamente se vende en esta ciudad que dice: “Habana (extramuros) calí¿ Real de la Salud, casa n. 93, esquina á la de las Animas”: firma dei interesado—Miguel Próspero Barata.	3
Se vende por no poderla asistir sn dueño
la fábrica de carbón animal, con todos sus enseres y almacenes correspondientes, ó bien las maderas y ladrillos de que se compone, establecida en San .Antonio Chiquito, estancia que titulan de Baeza, inmeliata al rio de Almendares, por su ajuste: calle del Sol núm. 25 darán razón.	25
le niños; aunque sen. de nación, pero no del campo; será puntual su alquiler: calle del Campanario nuevo núm. 126, entre ias de la Salud y Dragone«:	4
PARA FTLA-DELFIA.
))a*á la vela muy en breve la fragata americana INDIA-su capitán Watts, admite carga ligera á fleie si se presenta Para Campeche brre/tep. Gallina,cap. Seguí,por don Ca- ¡oportutrnineme. -Pr.ráu raj.on
Pili g y Llopart.
Para’ Ci velano Roy
j Carreras.
Para ia mar.fratr. de 6. M. Cortes, su comandante el capitan * de fragata don Federico Failde.
£dW A las 51 no quedaba buque á Invista.
EXPORTACION.
Para Sagua la Grande y Cowes berg. tng. Mars, cp. Small, por Balbiani, Seeger y cp.
575 cajas de azúcar.
PARA LONDRES.
Admitirá, un resto de tabaco ú otra carga equivalente el bergantin español Bonifacia, sn cap tan Zabala, que será despachado lo mas pronto posible por fu consignatario don Agustín de Bolívar calie dei Tejadillo núui. 60.	___
LA FRAGATA AMERICANA SHERUV OD QUE SAL-dra para ST. Pete, sburgo en breves dias admite tabaco á flete; impondrán sus consignatarios P card y Albérs.
PARA BREMEN. Saldrá dentro de 12 dias el nuevo 1
Para Portland berg. amer. Francés Ellen, cap. Isiey, por jñol Miau, capitán Arguiaga ferrado y claveteado en cobre, admi-1 r»- r* :—t..........	“	I to carga ligera á flete y ta baco en rama y labrado
Itb 4 L'P LIL'DU A VOfi V 1
O	v.JWU'J. . »a' - CU“	J iuuiuuuv USA l'.UI—
o para su admisión á bordo, donde no serán recibidos los que no se nallpn comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comanan-te de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado ponié dose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para su remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR T AY ABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
Del Batabanó todos los mártes después de ia llegada del tren y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos todos los miércoles á las 8 de la mañana y llegará á Trinidad el mismo dia.
RETORNO.
De Trinidad todos ios viernes á las 7 de la mañana y llegará á Cienfuegos al medio día.
De Cienfuegos por la noche el mismo viémes y llegará á Bata-bañó los sábados á ias dos de la tarde^
Los Sres. nasagei as á su llegada encontrarán en el Bata-bañó un tren de pasageros el cual saldrá á las tres de la tarde llegara á esta ciudad á las 6 de la misma.
La carga se recibirá á bordo dos dias antes de su salida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
iYíorison, De Coninck y cp.
360 bocoyes de miel de purga.
Para A^rnsterdam beig. hol. Activo, cap. Hus, por don H. Rottniann.
857 cojas de azúcar.
344£ millares de tabacos.
22410 libras de tabaco en rama.
Para San Petersburgo berg. ing- Charles, cap. Moore, porl Viiioldo; Wardropy cp,
. . j EL VAPOR ALMENDARES.—Su capitán don Norberto IlD,,,r lildii aww v oríí?í*0,l<Iran Santos; saldrá de este puerto pira M atanzas. Cayo Bahía de Cá-
DKAKb HbKiWAjNUb t OUMr.______ Sagua la Grande, Caibarien y Nuevitas, el dia 6 Je Julio á
PARA AMBERES.	jlas 10 déla mañana.
En derechura saldrá en breves dius la fragata, belga María,
EXTRACCION	Del 1. ° de| j Extrae- ¡Total gral. Enero ai 4 aumento cion «leí, del año. de julio, lai día 4-¡ dia 5. ¡ . ' i '	
(.lajas «le azúcar...... Vrrobas de café...— Millares de tabacos	 Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga l’ercerol. miel abejas. Irrobus de cera	 ’’ions «le aguardiente.	5106321 ! 1250 60046 :	 52592} 32 1669187 	 17921 	 1682 	 177721 	 4661} 		5319 514194} 14 60060 2381 52863 8930 1678117 60 17981 	 1682 	 17772.1 	 4661}
«m capitán Gerherding, admite tabaco en rama y torcido á flete. —Impondrán sus consigna taños los Sres.
BALBIANI SEEGElt Y COMPAÑIA.
I	PARA GIBARA Y CUBA
Dará la vela á ia mayor brevedad jicsilble la goleta española VICTORIA, su patrón don Ángel de ia Guarda, para dichos
flDltl
Julio 8, de Batabanó despuea de la llegada dei tren y llegará
á Cienfuegos el 9,
10.	—De Cienfuegos á la madrugada y llegará á Trinidad, pe Trinidad y llegará á «anta Cruz en lí por la mañana.
11.	—De Santa Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
12.	—-De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mis-
mo día.
Establecimiento sanitario de Gareiní5 ba»
so lor.uspicios de 8. M. la Reina Da. Isabel íí y dirección dei doctor don Pablo Humanes.—Deseando ei empresario colocar esta casa de salud á la altura de ias principales de Europa, ha hecho considerables mejoras, habilitando 45 cuartos y 4 salones, en cuvas habitaciones pueden acomodarse con toda amplitud de '¡O á Í00 enfermos. Para recreo y distracción de los misinos se ha adornado con hermosas pinturas al temple otro salón central de cerca de 50 varas de largo y 8 de ancho, destacándose de su fondo 25 cuadros que representan los trages de otras tantas pro-' incias españolas, y otros 25 que representan; Santa Isabel curando á los enfermos, Ntra. Sra. de Belen, la Giralda de Sevilla, e! Salvador del mundo, la Virgen del Pilar, Ntra. Sra. del Cár-men, el descendimiento de la cruz y la Eucaristía, cuyos 8 cuadros corresponden al lácinto de la capilla, que está construida en uno de los ángulos del citado salón; la vista de Cádiz, la de Barcelona, el monasterio de San Yuste, el árbol de Guernica, t San Pablo sanando ios enfermos. Esculapio, Hipócrates rehu- j
sundo los dones de Artagerges, la Catedral de Palma de Mailor- ¡	nAs
la vista de Gerona, una escena del primer sitio de Zaragoza, * r,	ikAPAS.
el baile de la Cachucha, la vista de ia calle de Alcalá desde ei j	^”era a’ P* ^0^nSueZi ^7^ cajas de azúcar 4
Prado, una manóla, un majo de feria, una escena del segundo si-! tio de Zaragoza, y en el testero principal la Reina nuestra señora, protectora de Garcini.
cen de víveres da áor. Diego Benitez, plaza de San Francisco número 72,
CABOTAGE
RETORNO
16.—De Cuba porla tarde y llegará á Manzanillo el 17.
^	18.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Santa Cruz.
PARA LÁ CORUÑA Y SANTANDER. ^	_ De Santa Cruz y llegará á Trinidad el 19 por la madrugada.
Admite carga á fleteel bergantín español CONSTANTE, 19.—De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia. capitan Trabanco; impondrán sua consignatarios los Srgs.	|80.—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó.
RI E R A HERM A NOS.____í	Nota.—La carga deberá esur en el Batabanó ia víspera de
“	~	la salida.
8e despacha en la calle déla Amargura n. 85, por Pardo,
PARA NEW-ORLEANS
Saldrá ei 3 de Julio el nuevo y velero bergantín americano ¡1 J. SOULE,capitán M. Smith, forrado y claveteado encobre, ad-! ‘_* •	-
cp.
inite carga ligera á flete y tabacos, como también pasageros lo: cuales serán bien aiojados y tratados—Impondrán el capitán h i bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS V COMP.
SF. FLETA.
El bergantin inglés RANDOLPH capitán Campbell, de porte de unas 1000 cajas de azúcar A. núm. 1. listo en Matanzas, para emprender viage.—Impondrán.
M. DEEMBIL Y COMP.
pipas aguardiente.
I Del Mariel g. Justa, p. Rodríguez, 120 4 id. pipas agte. j Del Júcaro g. Vengativa, p. Fierro, 490 Ídem» l)c Canasí g. Josefa, p. Palacio, 200 ídem, j De Cabañas g. Juanita, p. González, 208 ídem 46 pn. agdte. DESPACHADOS.
Para el Mariel g. Justa, p. Rodríguez, con efectos.
SE FLETA.
Completan la armonía de este aalon su hermoso eielo raso y magnífico suelo de mármol, sus elegantes arcos y vidrios de colores sobre las persianas de los frentes al E. y O., por las cuales se resbala suavemente la brisa, comunicando una ventilación
y una frescura a los 25 cuartos pintados al fresco con su entrada , Para Cabañas g. C. Marino, p. Lorero, con ídem, por dicho salón que no es posible encontrar otra igual en ningu- Para el Júcaro g.Lucina, p. García, con ídem, na parte. La sala que lo precede, v tiene 20 varas de largo por 6 ; Para Cárdenas g. Isabel II, p. Prats, con ídem, de ancho, está graciosamente pintada al fresco, con cierre de ' Para idem g. Rosita, p. Gómez, con ídem, persianas y vidrios de colores en toda su estension y amueblada ¡ Pura Carahatas g. Tres Hermanos, p. Perez, con idem.
con guato y elegancia, siendo su principal adorno sus tres jar- i ~ ‘	--—......_ .	—I------------•----
diñes de derecha,izquierda y frente, y su inmejorable situación. ! BUQ116S que tíeilBIl RDiertO SU registro, recibiendo de lleno la balsámica brisa.—A todas estas circuns-	------
tancias tan útiles y aun necesarias para una casa de salud, asi ¡ Para 8. Petersburgo berg. ing. Ghaclee, cap. Moore, por como á su aseo, limpieza y buen orden interior, q e son uno de j Viiioldo Wardrop y cp.
PARA CAYO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAH. Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage en , podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinco
este buque, .
días después de sn salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto, y por mar al segundo por uno de ios vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará uno (le dichos vapores la entrada de ia fragata Isabel Tí, la cual saldrá do Charleston para este puerto los días 1. 0 y 15 de cada mes. Ad*
¡callede la Lamparilla núm. 91.
1). JOSE R. DE AQUECHE.
Viendo los dueños de la legítima ,¿^rza
de S. P. Townsend, ía protección que les ha dispensado^! ilustrado publico de esta capital, han establecido un depósito central para esta Isla,en la botica y droguería de S. Juan, callo de S. Ignacio núm. 14.
Cada frasco de la legítima zarza de 8. P- Townsend se ven de á 12 rs., cuyo precio lo ha sido concedido por la Inspección de Estudios.
B^SpCada frasco llevará el siguiente membrete, firmado poi los dueños y por el agente:	_
“Hemos nombrado nuestro único agente para la Isla de Cuba, con. facultades para nombrar sub-agentes en las poblaciones mas importantes de la Isla, al Ldo. 1). Juan José Márquez, y el único depósito central de nuestra zarza está en la botica y droguería de San Juan, calle de S. Ignacio núm. 14.
Nostrand & Back, sucesores delDr. S. P. Townsend.’ £3PEn dicho establecimiento st siguen comprando hHas ei todas cantidades.	‘-'6
alquileres.
Se alquila ia casa número 20 de la calle
real de la Salud extrnmuro»: liene Iré» ruanos, pozo fértil y ser vidumbre íiecesare. Se solicita tomaren alquiler una negra t o ciñera V se vende un piano inglés y una mesa de sala con snt rinconeras de caoba v piedra de mármol: calle de S. Nicolás n
75, entre S. Rafael v'S. José, impondrán.	&
Se alquilá la casa número 17 calle de Ri
cía, dbude estuvo la tienda de la Palma, para cualquier estable cimiento: en la Palutirn que está cu frente impondrán, y tambiei en la tuille de la Amargura número 41.	I
Se alquila un negro excelente calesero, j
otro servicial y propio para cualquier trabajo: impondrán en Ir calle de rfait Ignacio número 25: en la misma dan razón do un casa que se veude ó se trata por otra en el Cerro ó Jesús de Monte.	.3
Se alquilan cuartos altos muy ventilados
para hombre» solo»,con asistencia ó sin ellu, en una casa par ticular: calle del Inquisidor núm. 35.	2
Se alquila una negra muy buena lavan
dera y planchadora, v regular cocinera, joven, humilde, sana y sin tucb «s, por 12$ aT mee calle «le la Amargura n.36.	2
Se alquila eti 12$ al mes una negra coci-
nera*. en la cube «le Luz núm. 12darán rozón.
Se alquila una negrita de 15 años, pro-
pin para servir á la mano 6 cuidar niño», y ágil partí cuanti quieran aplicarla, en media onza al mea: culle de Chacón n. 25
Se alquilan dos negras crianderas, dt
abundante leche, sin cria, una de un año de parida y la otra di tres meses: calle de la Reina núm. 1H8.________*
ARRENDAMIENTOS.
Se arrienda para el mes de Agoste, ó s«
vende en meuos precio que el de su tasación, una estancia d. una caballería de tierra de labor, con su casa de vivienda, galli ñero &c., situada ú dos legua* de esta ciudad, entre Jesús de Monte v el Calvario, muv saludable por su situación y de ui paisa ge encantador por cetar en una elevada loma, desde donch se divida toda la Habana. También se vende» dos famosas negras buenas lavanderas y planchadoras, muv humildes v d» inmejorables cualidades, en ¿10$ cada una. Calle de ri. Migue núm. 112¿ esquina á la de la Lealtad. __	__ ___ f...
PERDIDAS.
So ha extraviado un negrito de edad dt
cinco año», nombrado José del Carme», hijo de una morena non, brada Teresa, que vive extramuros. Laa senas del negrito sot laa siguientes: delgado, color claro, cari-largo, frente levantad,, ojos hundidos, mirar alegre, boca pequeña, dientes blancos, bien proporcionado; es algo enjuto de lo» muslos y el resto abiei to: se extravió de la callo de la Gloria n. 16, donde se gratificara al que loeutregare.	_ t. .
En el partido de S, Gerónimo de Peñal-
ver se ha extraviado un caballo de volante, tusado, herrado de las cuatro putas, color canelo oscuro, con un lucero corrido desde el moño al hocico. Podrán entregarlo en la Habana, calle de Bernazu núm. 98, y al capitán del partido de S. Gerónimo de Pe ftalver, ó corral de concejo «le Guanabacoa.	_j_
ESCLAVOS PROFUGOS
Ha fugado de la casa de su amo hace co-
mo uu mea, la negra Candelaria Alonso, como de 50 años de edad, criolla de Puerto-Rico, envuelta en carnes, le faltan dos ó tres dientes, la boca un poco ancha, tiene ios labios gruesos y en los mismos unas pinticas blancas, y el pié derecho masgrue-so que el otro, suele permanecer por el barrio de Jesus María: la persona que la entregare ó diere n< en Jesus del Monte, esquinado Toyo gratificará con una onza de or
los preferentes» cuidados del empresario; á la inteligencia y lar-ga práctica desús ios facultativos; a la pericia de sus practi- ¡ cantes y enfermeros; á su excelento botica y a la eficacia con que se atiende «1 ramo de alimentos, se deben indudablemente! los felices resultados que ha obtenido esta casa con los atacados 1 de la epidemia que felizmente está tocando á su término, con los ¡ de fiebre amarilla y denlas enfermedades, no debiéndose pasar J por alto los de males humoraless, por medio de sus heroicas y¡ bien acreditadas fumigaciones, como también los dementes, por : el sistema que tiene adoptado y que hasta el dia no ha fallado ,
Para Ccwes'frag. nmer. Princeton, cap. Page, por Drake Hermanos v cp.
ParaCowes berg. ing. Sea Bin, cap. Fordire, por Picard y Albers.
Para Cádiz frag. csp. Correo núm. 2. cap. Carnearte, por Arrieta Yillota y cp.
Para New-Orleans frag. amer. Siberia, cap. Bastell, por D. Cárlos Tyng.	______________________
el sistema que tiene adoptado y que hasta el dia no ha fallado j ExtraCCÍ011 del depÓSÍtO.—EfeCtOS qiie hall
Deseando asimismo el empresario poner estas ventajas ni	SSlÜdO 3.1 COIISUIHQ de lRpl3.Z<L
^ ai
lcancc de todos, ha hecho una considerable rebaja en los precios, que son los siguientes:
En cuarto independrente 3$, en saiaicomun 2$, los dementes de 4 á 6$, las fumigaciones 9 onzas por término menor, y la mitad para los suscritos,
Los individuos de color, que se hallan innv cómoda y Salu-lablemente hospedados en otra enfermería contigua al establecimiento, capaz de contener también de 80 á 100 enfermos, pagan 6 rs. en cada estancia, 8 en las enfermedades epidémicas y , 10 enlas del cerebro ó sea demencia: las fumigaciones 5 onzas, y j }\ los suscritos.
g.Jp’Sigue abierta ía suscricion á 12 rs. para los blancos y 6 para los de color.
NOTA: La casa está abierta para que pasen á visitarla j ■uantos lo deseen, aunque sea por mera curiosidad; debiéndose j «dvertir que todavía le faltan algunos adornos interiores, como as camas de hierro que se están aguardando y otros artícu-os mas bien de lujo que do necesidad, pero que ei empresario juicre emplearlos para mayor i acimiento. Garcini y Junio 12 de 1850—El Empresario.	7
El doctor D. Alfouso de Grand-Boulogne,
le la escuela de París, gefe de clínica y colaborador dei céiebio »enlista alemán Siehel, ex-secretario general de la academia de oedicina de Marsella, y médico de la Misericordia de la misma indad en estos últimos años, comisionado por el gobierno fran-¿éfl en Argel como médico ina\or de la Gran Misericordia, y liédico del Liceo nacional, individuo de varias socie«.ades cien* ficus y recientemente incorporado en esta Real Universidad ce.; participa al público que agradecido á la confianza con que a han honrado algunas personas de esta ciu lad, ha resuelto es-tblecerse en ella, ofreciéndose á curar toda clase de enferme-lades,y especialmente algunas en cuyo tratamiento la ciencia in hecho últimamente los minores progresos, por ejemplo las •ufermedades de los ojos, las enfermedades herpélicas ó cutá-eas, las crónicas de las mugeres, las enfermedades de las vias limarías y de bus dependencias. No hará todavía diez años que nuchas de las antedichas enfermedades necesitaban cinco ó seis ueses para bu curación cuando no se creían incurables, y hoy e obtiene el mejor resultado en pocas semanas con toda segu-¡dad. Dicho doctor de Grand-Boulogne, que por los empleos ,ue ha desempeñado en Francia siempre se aprovechó con el ¡ayor esmero de los adelantos de la medicina y dé la ciruj-
__Por Viiioldo Wardrop y cp.—150 piezas indianas algodón*
Buques que comienzan su descarga.
Berg. esp. María Ignacia, prec. de Hamburgo.
Buques que concluyeron su descarga.
Frag. ing. Atalanta, pro«;, de Guernesey.
Idem esp. Tacio, idem de Barcelona.
Berg. idem Constante, idem de Santander.
Frag. idem Estremosa Dolores idem de Cádiz.
REGISTRO MARITIMO.
SE VENDE O FLETA.
La hermosa y velera fragata española ALAMEDA DEj PAULA de porte de linas 2600 cajas azúcar ó 1300 pacas algo-i don para cuyos cargamentos es muy propia.—Impondrán.
M. DEEMBIL Y COMP.
mite carga á flete y pasageros, «tiendo estos perfectamente aloja ¡ dos y tratados, siendo los precios de pasage 10 $ para Cayo-hueso, y 40 $ para Savannah y Charleston, que se pagarán en'la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y to mando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de otros particulares respecto á dicho buque, tos ¡señores Spofford, Files-. en New-York, M. C. Mordecay en Charleston, y on
ton y comp, la Habana lo:
DRAKE HERMANOS V COMP.
SE VENDF.
El hermoso bergantin español VIGILANTE clavado y forrado en cobre y aperado de un todo listo para emprender viage. Está atracado en el muelle de S. Francisco, é impondrá el capitán á bordo.

VAPORES.

VAPOR CUBANO.—Su capitán D. Francisco Dominguez Saldrá paia Matanzas los lunes á las 10 de la noche, continuará á Cárdenas y Júcaro los mártes, regresará á Matanzas los miércoles y seguirá para la Habana los mismos miércoles á las diez de la noche.
Volverá á salir para Matanzas los viernes á las diez de la noche, y regresará los domingos por la mañana.
La hermosa
PARA NEW-ORLEAS.
muy velera fragata americana
M AT A NZ A S .—Entradas.
3—Barca nmer.Hccla, Sauper, de New-York.
SALIDAS.
Barca amer. Abeona, Lieseganc, para New-York. Berg, amer. J. R. Dow, Merriman, para Boston.
BUQUES A LA CARGA.
FARA SANTANDER.
Saldrá el día 4 de Julio la hermosa fragata española PAQUITA, admite pasageros que hallará á bordo las mejores comodidad es y el mas esmerado trato por parte d5 su capitán Via-demonte.—impondrán los Srea.
*	SAMA Y HERMANO
EMPRESA DE NAVG ACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y equipages.
Todos los lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—(ios jueves de madrugada «le Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon á la oojoma, continuando á las diez para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó alas cuatro de la tarde del mismo día llegando los viémes por la mañana.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su patrón D. Francisco Pérez.
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona.
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó. PRF.CJOS DF PASA OES.
buques de vap' Id. de vela.
— -------- . —^	---- — ------------ paquete de
vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de 3000 toneladas de construcción, dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, enteramente igual y con i is mismas comodidades para pasageros que las que brinda el vapor Georgia, llegará á este Puerto del de New-York sobre el 3 del corriente y verificará su salida pocas horas después de su entrada. El pasage en la cámara es 35$, y la de proa 25$ que se pag arán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado ponieédose de acuerdo los cargadores con las consignatarios pa-ira la remisión abordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David D. Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, enteramente igual y con Jas mismas comodidades para pasageros que brinda el vapor OHIO, llegará á este puerto del de Chagres sobre el 3 del corriente y verificará su salida pocas horas después de su entrada . El pasage en la primera cámara es de 70$, y en la segunda ton igual trato que en la primera 55$, y en ía de proa 24$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la l¡3ta que se pasará al señor comandante de este puerto, también admite carga á flete en part icular efectos ligeros y tabaco en rama }r labrado, puniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NYW-ORLEANS,
Saldrá el 9 del corriente el nuevo y velero bergantín americano JOHN FRENCH, cap. Shackford, forrado v claveteado en cobre, admite carga á fl *te y tabaco en rama y labra o y pasageros los cuales serán bien alojados y tratado"s.-=-Impondrán el espitan á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
De Batabanó á Dayaniguas......i 9 .
De idem ála Coloma, Colon, Punta
de Cartas y Bailen.......... 10 .
De Dayaniguas á la Colorna.... 4 .|
Coloma á Punta de Cartas v Bailen De Batabanó á Nueva Gerona___í
i o • ’r¡ O i .2 A f ^	* vi ... j O g ! ¿ rs £ 1 s, I e
5 ,| 4 .	5 ,| 3 2 4
6.4.	6 .i 4 .: 2 4
2.12	2.1. 1 •
2 11.	3.1 .ll .
	6 . 4.12.
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá á principios de Julio la hermosa fragata española rae consigo de Paria todos los instrumentos al ús o de los meto- MANUELA, admite un resto de carga & flete v pasageros que los mas modernos.	i hallaran muv buenas comodidades ofreciéndoles el mejor trato
u capitan D. Juan Mateu.-Sres.
Impondrán sus consignatarios los SAMA Y HERMANO.
Vive en la calle de O-Reilly núm. 96, donde recibirá k los “ufermos todos los dias después de las doce de la mañana hasta as tres de la tarde: dará consultas y operará gratuitamente á los ,»obres.	5
El Excmo, Sr. Regente de esta Real Au-
liencia Pretorial tiene su nueva habitación en la casa núm. 40 le la calle de Aguiar, frente á lu portería de San Felipe.
D, Valentín Yové se ausenta de esta isla:
. ive en la calzada del Monte núm. 41, frente al Campo militar.
Un farmacéutico que por muchos años _________________________________________
ia desempeñado la plaza de practicante de Medicina del Real j lospital militar de San Antonio Abad, y ha practicado dicha fa^ I	s PARA LONDRES,
ultud con profesores en fincas de campo y en esta ciudad, oh- ¡ Saldrá positivaments el 15 del corriente el nuevo y velero emendo el nías laudable éxito en la asistencia de loa-atacados bergantín español BONIFACIA, su capitán Zabala, admite á leí cólera en el año de 1833, y en algunos que del mismo mal	tabaco torcido y en rama.—Lo despacha su consignatario
na curado en la presente estación, desea asisiir una ó dos enfer- j cn Ia calle de O-Reill v núm. 16
nenas de ingenio ó cafetal, teniendo personas que den lo3 me- j________-________________D. H. CAHUZAC._______
lores informe^ tanto de sus conocimientos médicos como de su •rofesion, honradez y comportamiento, Tienda de ropas la Orien-
PARA SAN SEBASTIAN Saldrá inmediatamente el nuevo y velero bergantin espn ñol EDEKRENA, su capitán I). Celestino de Albizu, tiene la mayor parte de su carga y admite el resto k flete si se presenta i portunamente, Lo despacha en la calle de Cuba núm. 119 su consignatario
D.J. A. VRIGOYEN.
De Batabanó à Dayaniguas......|
De idem k la Coloma, Colon, Puntai
de Cartas y Bailen...........! . 4j
De Dayaniguas à ld Coloma___..j . 2i
Coloma à Punta de Cartas y Bailen . 2 De Batabanó k Nueva Gerona....! . 4
OBSERVACIONES.
1. * Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por *! cada tercio.
PARA LA CORUNA CON ESCALA EN VIGO
.	, i i i vi ; ' i ‘ *	.	, , .	„ *. a n 11 i Saldrá del 5 al 10 de Julio el nuevo y velero bergantín es-
lül, calzada del Monte, a In otra puerta de la botica de ís. Pablo. nafioi JUANITA su canitan don Andrea Sume? admite raí-™
DON MARIANO ALCAYDE, se encarga1 P»?olJUAMIA- 8,1 caP“?n don Andrés buarez, adm.te car?a
,m la Córte de pleitos, de solicitudes de toda especie, de admi-
D. Rafael de Sosa, se 4
nistraciones de fincas, del percibo y pago de sueldos, rentas y tenso, de la asistencia a subastas, de compras y ventas de papel déla Deuda, de su conversión y renovación, de operaciones comerciales y de cualquier otro negocio que se le cometa.
En tal concepto otrece sus servicios; en inteligencia de que i la práctica y celo reúne el tener infinitas y buenas relaciones en todas las oficinas, como empleado que ha sido de la Dirección general del Tesoro veinte y dos años.
El que guste valerse de sus servicios podrá dirigirse á él, franqueando las cartas, remitiéndole el correspondiente poder, cuando fuere necesario, con la cláusula espresa de sustitución.
Vive en la culle de la Cruz Verde, núm. 4, cuarto segundo.
Consultas gratuitas para las enfermeda-
des cíe los ojos.—Desde el dia 10 de Mayo el Dr. Carrón du Vi-iiardsdará, con asistencia del Dr Finiay, consultas gratuitas á los pobres en ía biblioteca de la Sociedad Económica, situada en el convento de San Felipe, de ocho á diez, de la mañana, todos los iuéves y domingos.	48
SE GARANTIZA,--Teneduría de libros
por partida doble, en 28 lecciones; contabilidad mercantil con cambios y arbitrages, en 30 idem; letra inglesa en 12, y quebrados por decimales en una hora.—Los que quieran por meses será muv difluente, tanto en lo particular, como en la calle de la Muralla, número 52.	12
El nr, D. Juan Matías Cabezas avisa al
público que desde el 18 de Abril próximo pasado, vendió la
parte que tenia en la botica y droguería situad calle del Obispo, casa número 25, frente á la d
P
ada en esta ciudad,
vnTTFIA^ «ITFI	j cmic ac» v/ui^po, casa numero trente a la del Excmo. Sr. I).
A IIL1 A»- MCjL fác	Joaquín Gómez, y que por consecuencia desde esa fecha no tie-
En el sorteo ordinario numero 478, que ne ninguna propiedad en dichos establecimientos. 36
«■ ha da celebrar ei día H del procure, juega el Real colegio de j Se SOÜCita UÜ& SGUOrU pUTU elCUÍdUdO de Corredoresel billete entero núm. JUri.	' algunos niños en casa de la misma familia: se ocurrirá íi la ca-
Para satisfacer los deseos de los cofra- | ile del Baratillo núm. 1.	3
des v devotos de nuestra Santísima Madre y Señora del Carmen,	El Dr. D. EdUúrdO Fllllay participa al DÚ
se les avisa que el 7 del —-— — l“—— ■*“	»-•>»: 1 • - * • -u- * - *-J-s .. ..n. ... „ .
sima Virgen, se da princ melitas Descalzas de es
ga
á flete y pasageros en su elegante cámara, adornada con todo esmero y con cuantas comodidades se pueden apetecer.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
______________	RIERA HERMANOS.
PARA SANTANDER.
El buen bergantín español JOVEN CELIA capitán Andra-ca saldrá inmediatamente; admite alguna carga á flete y pasageros los que serán bien tratados.—Impondrá.	;
*	D. PEDRO MRTINEZ.
PARA NEW-YORK.
Se despachará inmediatamente la hermosa y velera fragata 1 americana ISLA 1)E CUBA, capitán Marshall admite cargaá flete v pasageros.—Impondrán sus consignamos.
PEÑASCO hermanos.
PARA BARCELONA.
Saldrá del 8 al 10 del corriente mes el bergantin español TRIUNFO, capitan M ataró: este buque acaba de ser perfectamente caienado admite carga á flete, para todos los puertos del mediterráneo hasta Barcelona y pasageros que serán muy bien alojados.—Lo despachan en la calle de Cuba núm. 128.
-	ZANGRONIZ HERMANOS.
corriente, en honor de la misma Santí-¡ blico haber trasladado su habitación á la calle del Piado n. 46. ¿pió M la iglesia «leí monasterio de Car-1	————————■ ügg .................................... »n
wjr nueve días «
sermon y por que el mismo ñaña y a las, tarvle la proce ta a toáos lo» a estos rsligie NOTA.— quien es el ou contribuii an«
arde
dia 16 se da > de la tarde: sion solemne cofrades y d sos actos. Varios cofra e recibe la li ahílente v c«
la novena y misas cantadas ¡ 16 comienzan las fiestas con ’> ne concluirán el mártes 23: i lición papal á las 7| de la ma-i i domingo 21 se hará por la! ia sido de costumbre. Se invi-; des, y se espera su asistencia ¡
i preguntado V desean saber con que se ha acostumbrado ¡ se solemnizan las misas que
PASTE MERC AHT1Ï
IBEBXO DE EA SABANA.,
Entrada de buques.
De Barcelona en 52 días poi. csp, San José, cap. Pujols, tn.
PARA EL HAVRE DIRECTAMENTE.
Saldrá del 15 al 20 del corriente la muy hermosa y velera fragata francesa A1ARIE, capitán Berrurier, admite un resto de carga ligera si se presenta oportunamente y pasageros que se-, rán muy bien alojados en su espaciosa cámara alta.—Impondrán en la calle de Cuba núm. 128
*	ZANGRONIZ HERMANOS.
EL VAPOR ISABEL II, CAPITAN ROLLINS, SAL-drá para Charlestony demas puertos de su carrera el lúnes 8 del corriente á las 4 de la tarde en punto.	i
PARA SANTANDER, BILBAO Y S. SEBASTIAN. Admite cargaá flete y pasageros el nuevo y velero ber-
Los niños que estén en lactancia nG pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lugar que ocupen,
3.	* El embarque y desembarque délos pasageros y todos sus efectos serán por cuenta ríe la Empresa.
4.	Los oue remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de Villanueva los juéves, viernes y sábacíos de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el depósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á i a casa consignataria el conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5.83 La Empresa no responde á falta alguna que provenga de la inobservancia del precedente artículo y no conste su conocí mientoen los libros de la misma.
6.03	El equipage rjue exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo a la carga. Los encargos abonarán con arre glo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.03	No se admitirá, carga ni encargo sin su correspondiente guif
8. a Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mis
mos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.03	Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10.03	Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, calléde los Oficios número 77 por los Señores Reventó» y compañía, en el Paso Real de S. Diego por D. Andrés Saenz, cñ Consolación del Sur por D. Salvador rrats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-Feo por los Señores Bustnmantey compañía, en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez porD. Francisco Gener, en la Catalina de Guaneporlos Señores Llanuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de losalraac nes de la Empresa, y en Batabanópor los capitanes y sobrecargos
GIRO DE LETRAS.
Sobre Lóndres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demas plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapía n. 13, Don Pedro Martínez.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santandei, la Coruñay demas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas can
38101
tidades Jos señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona^Valencia, Alicante,
vista y , esquina á la
calle de la Obrapía los señores
PeSasco, Hf.rmanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en laa demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á, certa Hsta, calle -de los Oficios número 42
M. de Emkil y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Cortina, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony I lañes: sobro Veracruz y Méjico; y Puerto Principe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señorea Noriega, Olmo y comp.
Sobre París, Cádiz, Alicante, Ferrol Santíogo, Vigo y la Coruñay sobres las últimas de estas plazas pagaderas en las restantes de Galicia las gira á corta vista en la calle de ios Oficios número 80
D. José Pastop..
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos, y comp.
Temporada de los Baños de San Diego
VAPOR ESPAÑOL SIRENA Su capitán D. Manuel Paz—Todos los limes á las 12 del día saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. Los miércoles á las 8 de la mañana de Bailen para Punta de Cartas. Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á Coloma y continuando á las 11 para Dayaniguas, seguirá viaje k Batabanó á las 4 de la tarde del mismo dia, llegando los viémes por la mañana .
La empresa de este buque cuenta, como en Los años anteriores, con un número de carruajes suficiente para facilitar la pronta dirección de Dayaniguas á S. Diego por la módica cantidatl de 15 pesos cada uno; y las personas que desde aqüi desen tener la seguridad del carruage, pueden ocurrir por la correspondiente papeleta al escritorio de la misma, calle de los Oficios núm. 77, donde se oroDorcionará el trasDorte de equipages y muebles á los
gantin español RIPA capitán Zuíoaga, que se despachará á|¡je Seproporcionará el trasporte de equipages y la mayor brevedad.—Impondrán sus consignatarios.	¡equitativos precios que tienen fijados en su tarifa.
__________________________PEÑASCO HERMANOS.	queriendo omitir cnanto sea compatible con la comodidad
p NUEVITAS	i pública y la clase de navegaeion que hace el buque, se hacombi-
El bergantin español GUINCHO, su espitan Zalvidea, admi- j nado la'hora de su salida poco después de la llegada del tren de te carga k flete muy moderado para salir imediatamente: impon- camino de hierro, que ya para entonces sin mas demora en . an drá su cons.gnatario en la calle de la Lamparilla núm. 91.	<l«e la precisa para trasladarse las personas de unos car-
JOSE R. DE AQUECHE	lros otros: partirá inmediatamente para Batabanó; proporcio-
________—---------------	* —Z-------------i---- I nando esta brevedad y la que ofrece la próxima salida del buque
PARA VIGO.	í el que los pasageros puedan hallarse descansadamente en los ba-
Saldrá á la mayor brevedad posible el bergantin español ños en las primeras horas de la mañana siguiente á la de la mar-
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del S. majistrado juez general de bienes de difuntos se rematará el sábado 6 del actual á ias 4£ de la tarde la vinatería con todos sus efectos y enseres, situada en la calzada del Monte núm. 265, tasado todo en 290 pesos 6¿ reales
Por disposición del mismo tribunal se rematarán el sábado 6 del actual á ias 11 de la mañana 30 tosas de cedro de dimensión las cuales se hallan en el muelle de San José, en cuyo punto se efectuara ei remate.
El lúnes 8del actual á las 11 de la mañana se rematarán en la plazoleta de Viílalta 433 bars., 40 medios y 99 sacos de harina,pertenecientes al cargamento del bergantin españ. Constante, procedente de Santander, por cuenta de quien dorrespon-da.
Por disposición del S. Alcalde mayor quinto se rematará el mártes 9 del actual á las 4¿ de la tarde la tienda y otros varios enseres que están en la Calzada del Monte esquina a la calle de Jesús María, tasado todo 77$
Por disposición del A lcalde mayor cuarto se remataran el mártes 9 del actual varios innobles de uso, cuya tasación se ma infestará en el acto del veníate.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor qu'nto se rematará el mártes 9 del actual varios muebles de uso tasados en 25$ 6£ rs.
mmm*
Los que suscriben ponen en conocimiento del comercio que ia compañía de seguros IBERICA establecida en Barcelona, los ha nombrado sus agentes euestaplaza autorizándolos legalmente para efectuar los negocios propios de su institución,y los ompezarán desde esta fecha.
R1CART HERMANOS Y COMP.
. GUANO PARA ABONO, Y CHAMPAÑA SUPERIOR de la marca del Aguila en botellas y medias botellas k precios equitativos. En la calle de Mercaderes núm. 85.
S.C. BURNHAM YCOMP.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE media arroba se vende en la calle de Cuba núm. 120.
EN LA CALLE DE MERCADERES NUMERO 83 SE rende zinc aplicable á todos usos como para tejados,y cacao superior de Guayaquil acabado de llegar, en la Plaza ó depósito
según convenga. '________‘J-_1___________
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.
