■=£=
N»

OBSERVACIONES METEOROLOGICAS,
Habana 15 do Noviembre de 1850.
alende11 ** c'en m'* francos, inclusos treinta mil francos rio. Cuando las informaciones, sobre las cualidades del ma partitura de Douizetti „que no puede nunca dejar jel 5 por 100 afectos á las capillas de Dreux y Neully. individuo electo 6-tiombrado. están concluidas, y que agradar. Esto manifiesta «pie h empresa no se duer-pero situación tan brillante en apariencia, está consi- él lia hecho su profesiou de fe, se extiende el acto por me, y que si tiene que luchar contra una multitud de jerablemente disminuida por deudas enormes, cuyo o-¡el auditor de 8. S. 6 su substituto, delegado especial- elementos contrarios, no por eso desmaya recurriendo n(,en procede casi un su totalidad de regias liberalida mente para estas funciones, y se firma por el cardenal i todos los medios posibles á fin de complacer al p6-Jes, a»* como de trabajos emprendidos en Versalles y ¡ponente (encargado de obtener la confirmación del blico que la favorece con su asisteucia. Al mismo tiern-eii |osp*lac'os reales. Será interesante algún dia el co-j Papa) y por los tres gefea de las órdenes El cardenal po continúan los ensayos de VI,irlo di Rohan y de la O^|7«c!oi>e» 'Fortín6 ;cenj1|íra"
Baróme- Î
tro de' ni—I Termó-
vel cons- metro
de la manana.....0.758
uocer los pormenores de estas deudas y de su origen _De un periódico ingles tomamos lo siguiente:
„£1 origen de la institución de los correos eu Io-|per obitum N.
..¡aterra, se píenle en la oscuridad de los siglos. No sa- j cardinalis N proponam Rev. N civitatis
bem08 Por med'°9 ni á qué precios se comunica- 1 IT--------------- '----- :-r------------:------
rian sus conceptos los poco felices de nuestros antece -,orea que supiesen leer y escribir, á través de caminos valo que ha de haber hasta el próximo consistorio, celebrado poeta D. Tontas Rodrigué* Rubí, que se in- 1 de la tar-0bstru¡dos y paútanosos. Solamente podemos decir á cerciorarse de la realidad de los hechos, y recoger las '	‘
„uestros lectores que las cartas que ahora pesan muy lobjecciones que existan. Si, en la segunda asamblea cerca de tres toneladas y que sou conducidas cou una | de los cardenales, ninguna reclamaciou se hace contra velocidad de treinta á cuarenta millas por hora, se con- i la nueva instancia del cardenal ponente, se accede á la
cretab.>u setenta años hace á uu número tanto mas pe quefio, cuanto que se encerraban eu labalija de un so )¡> postilion, que caminaba nada mas que unas tres nii-'írr, et DD Ruy ||3S y media por hora ”	1—*	-
, ponente hace la preconización de él en el consistorio /.inda di Chamounix á las cuales parece que seguirá el bajo esta forma: Rectisime Rattr, vacat. Ecrlesiu Y Sabuco. Cou semejante programa no tendremos mo- ‘ -Ail pussinn SanClitatis Restral; ego Y. nvo ciertamente para quejarnos de falta de variedad, t
Ruóla.—Eu el teatro del -Paraiso de este vecino:
Un reafnnen de las informaciones se remite la vis- pueblo tiene efecto hoy domingo por la noche, una -jpera. á cada cardend, á fin de que pueda, en el iutér- función dramática compuesta tlei excelente drama del.
’	’	' ‘	1	' el próximo cuiisislorio, celebrado poeta 1). Tomas Rodríguez Rubí, que se hi-
los hechos, y recoger las ¡titula “El arte de hacer fortuna”, al cual seguirá la¡ canción “El mocito del barrio” y la piececita deearac ter anda1!!'/, “Eu todas parle cuecen habas.”
—San Fklipk.—Eu la iglesia de este nombre, se .
20°
de........0.757.1	24°2
'confirmación, y el siguiente avísese trausmite ! denal vicecanciller: Rev Domine ¡¡odie S. S-
I car- lebra hoy domingo la solcinm' misa de que hablain.
0 ile la noche............
Ch Ra
un. in suo consistorio secreto, ut morís est
en
Vir¡
ad relutionem meant Eclekittc .Y cui X.ihmi cierre i prue tierra
nuestro número de ayer tributada á la santísima eu Madre del Amor hermoso, y Reina ile cielos y
0.758.2 22?5
iAkkmomktro de Herrera.
guinolencia en los oíos, tez encendida por efecto de la aang r«
1 granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho y d» ¡vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desal-¡ reglo ó impureza de la sangro.
TERMOMETRóoRiFoj Bálsamo d© Santo para ourar lsis almor
QE RirtHfHiott*. ranas, con pririlügioe»clusivo,conK> remedio calificado de ‘mas Higroma---	"i	eficaz que los conocidos hasta el 'dia” por ia inspección de Es
tro de Maiimuiij.Mii.iinun tudioa, y aprobado po, „1 Escmo. Si Vice-Real Protector de Saussuie. cent, f cent. instrucción pública.— solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Di. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honora o de cámara de S, M., en su botica y elaboratorio calle del Medio, enMatanza*.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos me ¡ dicinas, acudirán en esta, Habana, á los depóstos este Mecidos por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Sna-rez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín F. de Anelie 1 calzada del Monte, en dende se facilitarán grátis las instniecio i sen impresas.	«53
j vende maíz desgranado superior, por
¡ su t< iu -i-- cu ia calle de Mercaderes núm. 95.	4
63°
60°
59°
Eos chinos han manifestado siempre una fuerte sit! but. et per abitimi ej usdem ;uisloris solatio destitu-
propension á casarse muy jóvenes. Entre los manda- ! lue de persona R. U. diócesis ,V
omnibus t/unli-
riues y personas pudientes, la costumbre es que los tutibus á jure tí conni. Tri,!, dee rei. requisitis pr.iedi- ,, hombres se casen de los 16 à los 20 ailos, y las muge- le. qui professiimem fidei juxta artículos pridem á sede re9 de 12 á 14. La gente del pueblo, cuando son po- j Apost. propósitos in numibus meis solemniter emisi!, de bres, se casan tan hi ego como tienen dinero suficiente IR. R. D. D. cord, consilio, apost. auctoritate providit, para comprar una muger y sufragar los gastos del ma- i ¡¡isumque illi in Episcopum praefuit, et paslorakm cn-trimoüio.	^	¡ re
Hay varios ejemplos de padres de familia pobres, ti	____
que toman á su cargo la educación y el sostenimiento absolvens euindem R. D. electum á censuris ad effectum ira número anterior.
ram, regimen et administratíonem ipsiin Ecclcsiae sibi¡entre ellos el de la calle del Palomar y el in spiritualibus et temporalibus plenarie committendo.
—Parroquia iiKL Espíritu Santo.—Kerordamos los fieles veciuos do esta chillan los solemnes cultos ue tributa boy ib mingo tercero del corriente mes. la Real y Esclarecida Archicnfradía del Sitio. Sacramento establecida eu la parroquia del Espíritu Santo.
—Raiik.—Son muchos los que tienen lugar esta noche eu algunos bari ¡osile extramuros, contándose
de la del !
Je una ó mas niñas de las que se hallau eu los hospicios Je expósitos, establecimientos que sou muy generales 9u China; se las llevan á sus casas, y cuantío han cumplido la edad, la casan con sus hijos. En esto los chinos son muy previsores y solo tienen por objeto la felicidad doméstica de los novios, al mismo tiempo que economizan el precio que aquellos tendrían que pagar para obtener una esposa. Otras ventajas resultan de aquella costumbre, á saber: la conveniencia de que las presuntas esposas seau educadas según los principios de economía déla familia á que ha de pertenecer, y por último, que si la niña no manifiesta durante el aprendizaje buen genio, disposición al trabajo y cariño á la
—Pájaros.—Los que se están exhibiendo actual-
Sc Inquorum fiden i......Datum
Los principales empleados del consistorio son los jmente eu la calle def Morro secretarios, los abogados consistoriales, y el sustituto ¡Spinetto,se oree que serán vi del auditor de S. S.
Los secretarios del sacro colegio llamados también secretarios nacionales sou cuatro: uno italiano
uu crecidísimo número de persouas curiosas y amigas de los espectáculos maravillosos.
Teatro dei. Circo.—La compañía ecuestre del que tiene el primer rango, un aleuian, uu español y ¡Sr, Scopellitte, ofrece hoy domingo por la uoche en el ¡observaciones cielo, un frailees. El alemán puede ser de Austria, ó Bsviers. tealro del Circo» una brillante función para la cual rei-—El secretario italiano llena constantemente sus funciones. y es confirmado cada año por el Sacro Colegio; cada uno de los secretarios extranjeros se le junta por turuo. Las funciones de secretario extranjero soo anuales; sus dos cólegas le suceder, y no entra en
familia del que se le señala por marido, los padres de ¡ egercieio, sitio al tercer año, cuando el Sacro Colegio
aquel la despiden de la casa, sin que de ello resulte el i le ha confirmado. A pesar de este derecho de confir-	UIi	lIO m un_
escándalo de cuando uu marido mauda á su esposa á ¡ macion, el empleo de secretario nacional es considera- j _______\ LAS hermosas._____Nuestras elegantes señoritas Je.
casa de sus padies por mala conducta. Es de advertir! do como inamovible.	de buen tono, esas hermosas amigas de la moda y de
equitación y de los egercicios gimnásticos.
—Guanakacoa.—En la floreciente sociedad de filarmonía y declamación de esta villa, se activan los preparativos necesarios para el gran baile que ha tener efecto ol inmediato mártes en celebridad de lias de S. M. la Reina.
que los novios minease conocen hasta el acto de con ;	1, i presentación del secretario nacional francés
traer los esponsales. El matrimonio lo arreglan gene-1 pertenece a! embajador, que obtiene la aprobación del raímente los padres sin el consentimiento de los hijos, ministro de negocios extranjeros, el Sacro Colegio y otras veces se valen los chinos de ancianas cuya pro-¡nombra la persona asi presentada, i’esion es la de pintar á los jóvenes las bellezas de las Es preciso esperar para presentar un nuevo can-niñas casaderas que hay eu la ciudad ó el pueblo, y ai!didato, el año en que el secretario, que ha de reetn-celebrar el casamiento ámbos novios págan una comí-i piazarse, debe estar de servicio.
sien.	[L. E.]	Las funciones de los secretarios del Sacro Colegio
-Dos de nuestros compatriotas, dice mi periódico ¡son: escribir, durante la vacante de la Sede, las cartas
'as
tigua tienda de ropa« intitulada “F.l Pavo Real,” en |
la cual se encuentran riquísimas manteletas de seda 9 de la no-
v otros adornos propios para la época actual y á un che........
precio extremadamente módico.—Nos place «d entusiasmo que se nota eu nuestrajuveutud hermosa, por¡a___________
la moda, entusiasmo revelador de los pensamientos inocentes del corazón en esta ciudad centro do honestos pasatiempos y de una felicidad imperturbable.
Luminarias y cortinas. — En la noche del viér-
lloras de las ¡ observaciones	;í Rumbo.	Fuerza ; m ks. so->re 1 métro cuadrado.	Velocidad] en rué tros mr según dos sexa-i reshmiles!	Pluvió- metro métrico.	Horas de las lluvias.
6 de Ih mañana		S.E.	0.00	0.00		
4 de la tarde		N.E.	‘¿.535	1.95		*
9 de la noche		! S.E.	0.00	0.00		
Estado Horas de las dei observaciones cielo.		Truenos sin reláui pagos.	Relámpagos sin truenos.	Observaciones	
¡6 de la ma ñaua.. ..	claro			1	
j 4 tie la lar ¡ de	 1		claro				
claro
ingles, que asistían á las últimas carreras de Good wood j suscritas por los tres gefes de las órdenes, asistir á la
M. Morroune y M. Bates, hicieron la apuesta de quejcongregaciones que se verifican entonces, y registrar),,es último presentaban un aspecto risueño varias de irían á pie y con zuecos desde Mauchester á Goodwi.od, los decretos que se expiden en ella. Forman también ¡ |a8 principales calles de esta ciudad con motivo de
ilutan í*¡H fifi 234 millas íll lias 78 lf»íruaa\ v mip nnrlariaii • I o oolfloniAn /la 1 » «n i¡ aoiui Altan ilailo j a ■ i />Ait j iota »»i i. na_ i l ti	* i	1	I	i .. . 1.
MU'!! MAHDÜ&iL
VENTAS DE FINCAS.
y al
distancia de 234 millas (unas 78 leguas), y que andarían J la colección de l is decisiones dadas eu consistorio se el camino en cinco dias menos diez minutos. Los que¡creto, y cuyas minutas le son trasmitidas por el car
~ denal Camarlengo del Sacro Colegio, porque al ex
habían apostado contra ellos eran M. Savon y M. Geor-ges, pertenecientes al club de apuestas de Manehes-ter. La cantidad apostada era de 240 libras esterlinas coutra210 (6600 frs. contra 1250) por los otros dos. A-demas se habían apostado muchos miles de libras esterlinas por y contraía apuesta, pordiversos miembros dei club de apuestas. El momento de marcha halda sido fijado para el mártes 24 de Setiembre, dia en que los corredores con zuecos empezarían su viage saliendo del hotel de Postas de Manchester á medio dia y diez minutos, eu medio de un gentío inmenso queso Labia reunido para ver esta inarcha curiosa. Después de haber experimentado una multitud de vicisitudes en su larga carrera, los apostantes han conseguido completar su tarea el sábado siguiente á las diez ménos veinte minutos; es decir que han ganado su apuesta con un adelanto de dos horas y cuarto sobre el tiempo estipulado.	[C. de l).]
tra omites deben salir del consistorio.
Su trage consiste en una túnica roja con la capí- tve Je [a mafiafia, tiene lugar en esta iglesia la solem-
I hallarse iluminadas y engalanadas con las lujosas cor-¡fi5 .	fr4«» PS- Ubres S6 Vende lacasa núm,
tinas de damasco cou motivo a la fiesta de ¡"van Custo-j y y¡n oravámen alguno, hallándose ea el mejor estado por ha-bal patrono de la Habana.	leer muy poco que se edificó: en	la inmediata núm. 04	se	halla
lo LES i A DE LA Mkrckd.—Hoy	domingo á	las nue- ¡	duve, y en la de Dragones núm. 9r2 tratarán.
. _ _e la mañana, tiene lugar en esta iglesia la solem-j ^(3 Venden 3 CclScíS de íilferentes preCÍOS lia del mismo color.	ue fiesU que anualmente se tributa á Santa GertrCidis, jf eV b^enos Puntos de intramuros: en la calle de Aguiar núm.
No hay acuerdo sobre la antigüedad de la ¡risti-¡estando el panegírico á cargo del R. P. Prior de San-	_________ ,
tucion de	los	abogados	consistoriales.	Unos	la	hacen	to Domingo Fray José Miranda, y la música	bajo	laL	, ,,®8 YeU^,.“aa CaSa	Sedada eu	la Calle	de
subir á	los	siete	regionarios	creados	por	S.	Gregorio	dirección de un acreditado maestro	de capilla.	sala,Caguamo.,
el trrande pira la detensa de los pobres; otros preten- p>L Fkrrkr Espinosa.__________s« /i:«« «.»a trim. wmu'il«*-«	-...i........ ....... V. .n.
den que nació en el siglo catorce. Como quiera qu6¿j{e señor llegado lucientemente de la pr
CIENCIAS» LITERATURA Y AMENIDADES CONSISTORIO.
Los pormenores que siguen sobre el Consistorio son de algún interés, y están lomados del Ami de la Religion.
“La Asamblea de los Cardenales, reunidos en senado eclesiástico, y presididos por el Papa, recibe el nombre de Consistorio.
Vemos «ti la vida de Inocencio III ‘que tres veces por semana celebraba Consistorio solemne y público, en el que, admitiendo las quejas de todos, examinaba y decidía hasta las menores causas con tanta prudencia y sagacidad que todos quedahau admirados.”
Mas tarde el consistorio se tuvo una vez por semana, y las causas secundarias eran discutidas en él en forma contenciosa; se oiati á los abogados de las partes,, y el Paps decidía según el voto de los Cardenales. Ahora se verificará ménos que el Papa no dis ponga otra cosa, un lúues en cada mes.
El Consistorio se llama ordinario ó secreto cuando para discutir negocios muy import >utes y delicados se encierra el Papa con los Cardenales; y es extraordinaria ó püblico cuando los prelados, I03 embajado res y otros personages de distinción son admitidos en él. El ceremonial os este.
Los cardenales, avisados en la víspera por un ngier, pasan con pompa á la sala del Consistorio, eu cappa magna y roquete. Ocupan los bancos, donde permanecen cubiertos con las birretas: cuaüdo hablan al Santo Padre lo hacen en pie y descubiertos. El Papa, cou roquete y muceta, ocupa un sitio mas elevado y cubierto con un dosel, y alli recibe, como en audiencia particular, á los Cardenales que solicitan alguna gracia para ellos ó para otros, por quienes se iuteresan. Durante este tiempo quedan las puertas abiertas; y los prelados, los príncipes 5ic. entran en el Consistorio hasta que, anunciando el Santo Padre el fin ele la audiencia, sale la gente, y se quedan solos el Papa y los Cardenales. El secretario y los abogados consistoriales, el secretario nacional y los demás empleados del Sacro Colegio, están á disposición del Consistorio; pero bien lejos para no oir las deliberaciones.
La forma contenciosa ha sido desterrada hace tiempo por la práctica actual del Consistorio. Como loa negocios, con todo, que se tratan en él son susceptibles cou frecuencia de debates; como hay puntos de hecho que ilustrar y reclamaciones que considerar, Sixto V ■ formó una congregación, llamada consistorial, cuyo objeto es ejecutar todo el trabajo preparatorio, y traer los negocios al punto de su presentación, despojados de cualquiera dificultad, Para ¡a decision del Consistorio.
El mas antiguo Cardenal de la congregación es por lo regular e! Prefecto, á ménos que el Papa no se reserve esta alta función. El secretario es elegido eu la prelatura, ó á lo ménos su uombramiento le da el rango de piolado di mante lone, [1] y se cuenta entre los camareros secretos.
Eu casos muy importantes S. S. consulta á algunos Cardenales, que señala especialmente, y cuya reunion temporal toma el ntffnbre de congregación di Stato. Eu fia los Cardenales, gefes de órdenes (es decir el primero de los Obispos, el primero de los presbíteros y el primero délos diáconos^ el Cardenal v¡ce-canciller, el carmalengo, asistidos del secretario del Sacro Colegio, se reúnen en los cuartos del Papa para determinar los negocios en que debe ocuparse «I Consistorio, y forman la cougregaciou llamada de los gefes de la órden.
Los objetos ordinarios de las deliberaciones del consistorio sou: la creación de los cardenales; la pro-vision de las iglesias vacantes de los monasterios llamados consistoriales; el nombramiento de loa coadjutores, las dimisiones de los obispos; la erección de nue-
sea, el colegio de los abogados consistoriales goza mucha consideración á causa de sus funciones y de sus privilegios. Benito XIV, que formó parte de él, se ocupó especialmente de su organización eu la bula Inter conspicuos
Los abogados consistoriales son doce, de ¡os cuales hay uu bolones, uu ferrares, uu milanés, un napolitano, un toscano y uno do Lúea; los restantes deben 3er romanos. El inas antiguo de ellos tiene el título de decaoo, con tal que no sea prelado, en cuyo caso el decanato corresponde al segundo eu el orden <leimús¡c antigüedad.
Sus funciones consisten en hacer los discursos eu los consistorios públicos, en pedir en los consistorios secretos el palio para los nuevos arzobispos ó patriarcas, y en sostener las dausas de canonización.
Los cargos de abogado del fisco, promotor de la fé, abogado de pobres, abogado de la fábrica de San Pedro, abogado del Seuado y del pueblo romauo, de comisario del cónclave, están reservados exclusivamente para eilos; llevan un trage que se parece al de los prelados; gozan del privilegio del oratorio privado; forman parte de la casa del Papa; tieueu en la capilla Papal uu sitio distinto; presiden eu ol archi-gimnasio de Sapienza, y confieren el doctorado en derecho civil y canónico.	(Trad)
Se luis dice que es- trina y caballeriza, libre de gravamen: darán razón en la Calle s provincia de Puer-!‘*e ‘Merced núm. 50, barrio del Horcon.	5
to-Príncipe se presentará muy pronto en una de nuestras sociedades do recreo á lucir su habilidad en el desempeño del instrumento favorito el tiple. Nos alegramos de esta notiria interesante para aquellos que desean conocer y admirar el talento de dicho señor.
Retreta.—La de esta noche agradará precisamente a las bellas y demás personas que la favorezcan, pues el programa de las piezas que van á tocarse eu ella es variado digno de la excelente banda de que lo tiene á su cargo.
COMUNICADO.
Soirees.—Las de la presente estación de mas elevado tono, se inauguraron el 15 del pasado Octubre con motivo de los dias de una elegante y simpática Teresa, que obsequió una de sus parientas allegadas, estrenando en el Ceno su nueva y poética casa. Allí so reunióla mayor parte de lo mas florido de nuestras bellas, hailátidose toda la noche con la alegría y franqueza que inspiraba la finura con que hizo la expresada Sra. y su esposo los honores de la casa. La prensa lio habló de este exquisito sarao: ni lo hicimos nosotros; y confesamos haber cometido esa falta deque no podemos disculpamos.
La segunda ha tenido efecto anteaauoche, en los suntuosos salones del Sr. conde de Peñalver, abiertos e3ta vez con mas anticipación de la que se esperaba, tenit.ii.¡o en cuenta la próxima retirada de esta capital de una Sra. que debía ser obsequiada por sus distinguidas prendas y saber y por su elevada posición como consorte de uno de los diplomáticos españoles que con mas inteligencia y honor representan en el extrangeni á nuestra augusta Soberana.
A las diez de la noche empezó el baile coa una muy extensa contradanza, pues que si bien dejaron de asistir muchas de las señoritas convidadas que visten lutos recientes, fué sin embargo muy numerosa la concurrencia, así como lucidísimos los tocados y trages.— El color de rosa fué el adoptado parala mayor parte de los vestidos, adornados con volantes de encajes blancos. Abundaron también los trages blaucosy no escasearon los adornos de brillantes en los tocados.
La Sra. de Calderón de la Barca, vestía uu trage de moirée celeste con un solo volante de exquisita blonda cuyo ancho cubria la mayor parte de la saya y adornaba su tocado con racimos de perlas colocadas en flores de oro exquisitamente trabajadas. Vestidos muy parecidos llevaban las Sras. de Pinazo, Apodaca de O-Reilly, de Armero, de Fernandez de Velasco, condesa viuda de Duquesnne.
Las señoritas de Cárdenas y Romero, de Diago,! de Ayestarán y otras, muy bien prendidas, cuyos nombres no recordamos , vestían todas el color rosa do. El trage de la Sra. de Crespo, era moirée color aplomado oscuro cou dos hermosos volantes de encages, luciendo en su tocado y eu el pecho preciosas joyas de brillantes.
Entre las Sras. cuyos trages eran blancos, notamos los de las condesas de O-Reilly y Casa-Lombillo y Sras. de Daguerre y Armenteros de Cárdenas, a-doruadas también con brillantes
Expróáiou de SóLliniióiitfl maternal.
Cuan triste es concebir en la ventura Bella ilusión que la esperanza halaga
Y	verla deshojar.
Cuan triste es ver creciendo en hermosura Una hija, v que luego muerte aciaga La venga arrebatar.
Angel puro, mi amor y mi consuelo ¿Por qué quisiste aun al nacer apenas De este mundo salir?
¿Es que acaso pensabas en el Cielo,
Y	del mundo cruel férreas cadenas IN'o quisiste sufrir?
Sí, llegabas del cielo, en él pensaste,
No apa« tabas tu mente de ese cielo,
Y	ó. él quisiste volver.
¿Pero por qué, Josefitu,no juzgaste Que á tu madre dejabas sin consuelo Llorar y padecer?
¿Por qué te fuiste y me dejaste aislada? ¿Pensabas que sin lí tu madre amante Feliz podría vivir?
Ay! no, que viviré desconsolada Hasta que deje el inunde, v al instante A ti «ne vaya á unir.
Josefa Reinado de Vidal.
Habana 16 de Noviembre
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra buena lavandera,
planchadora y cocinera, sana v sin tachas: en la calle de la Habana núm. 65 tratarán de su ajuste.
Se vende una negra como de 28 años, re-
guiar lavandera y planchadora, mas que regular cocinera, muy ágil en el trabajo, parida de 5 meses, la cria varón y muy robusto, sana y sin taclias, en la cantidad de 550$ con el hijo: calle de las Animas núm. 31.
Se vende una negra joven, robusta y de
buena presencia, excelente lavandera y planchadora, sana y ¡sin taclia, con principios de cocina y ágil para todo: calle de la Picota núm. 41.	.	2
Se venden 12 negros de campo, hembras
y varones, salios y sin lachas y muy robustos: calle de Escobar, entrando por la de S. Rafael y doblando á la dere ha, núm. 118.
Para concluir una testamentaría se ven-
de en 500$ y el pago de derechos, un negro como de 24 años de edad, regular cocinero y con principios de calesero, sano y sin tachas y muy humilde: en la calle de Manrique núm. 118 esquinad la de Dragones rtarán razón.	i
Se vende un negrito de 19 años, ágil pa-
ra cuanto quieran aplicarlo: calle del Sol, accesoria líente á la loseria darán razón.	3
Por ausentarse su dueño ss vende una
negra criolla, de 16 años de e«lad, con principios de cocina y lavado, sana y muy ágil y apta para el servicio de mano: impondrán en la c.*»He de la Concordia núm. 45.	o_
Se v. nde una negra excelente lavandera
y planchadora, sana y.sin lachas, muy humilde v liberal, coartada en 400$ libres para el vendedor: calle de la Concordia número 11.	3
Se vende un mulato como de 18 á 20 años,
zapatero, cocinero de afición de un ordinario, repostero y page, muy ágil pura servirá la mano; también un quitrín de medio liso: calle de Compostela núm. 30.	3
Se vende en 500 ps. una negra joven
de buena presencia, lavandera y planchadora de hombro y mu-ger, mas que regular cocinera y muy inteligente en el servicio de mano y asistenta de enfermos, no habiendo conocido mas amo que el que la vende: impondrán en la calle de. San Rafael núm. 95.	3
En 20 onzas de oro libres para el vende-
dor, y sin lugar á redivitoria, se vende un negro criollo de 33 años de edad, calesero hasta de tres bestias, zapatero de inuger y muy inteligente para el demas servicio de una casa: calle de Gervasio esquina á la de Dragones núm. 118.	4
Se venden 16 negros de campo, 8 varo-
¡lies v 7 hembras entre grandes y chicas; una negra buena lavandera, planchadora y cocinera: calzada de Galeano núm. llg | casa de portal junto aípuente de lu Zanja.	4
Interesante á los señores hacendados público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que s« han* servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gaberas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas v alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción
riarticularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes levaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinanen conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus alleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía; y no solo se limita 4 esta clase de trabajos, sino *4 cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc coa la mayor perfección.
Las personas que tenganá bien encargarle algún gran número Je hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y eti Matanzas casa de los Sres. Rivas y Baró, en don de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tamnien se encontrará gran número de farolas de nueva in vención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible alas que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas páralos ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner ios vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto ee han recibido estos últimos dias, de París y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero *M trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de iinucjoiauíes formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó liquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea a la cabecera del enfermo; baños de pies charolados de varios tamaños y hechuras: juego completo de azucarem, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especie.-; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y otros artículos no fáciles de enumerar.
Ei dueño de este establecimiento desearía que el público pasase 4 observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estandoo cnvencido deque ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare á él, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá cuu uu pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recib e son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlaio mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata v cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
10
LA ISLA DE CUBA.
presen te f •—EI
afecciones astronómicas. —Sale el sol á las 6 h 30 in. Je la mañana y se pone ú las 5 h. 30 in. de la tarde.
parada—Los cuerpos de laguarnicion.
oefe de día.—El Señor coronel 1). AngelElizalde.
Escribano.—D. Gabriel Ramírez.
Real casa df. beneficencia—Diputado en el me»,—El Sr. D. Antonio P‘o deCarrion.
Casa de maternidad — Diputado en el presento me¡ Exorno. Sr. D. Antonio Zurzo.
• Diputadas de ídem.— Las Sras. doña Fermina Rodríguez de Cárdenas, y doña Dolores Sedaño de Brodett.
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana—En la Habana—Dr. D. Saturnino Vaides y Ldo. don Rufino Eertrandi.
En Guadalupe yTknalver—Laos. I). Pablo José Fernán dez y don Francisco de Paula Zarza.
En Colon Y san i.azako.—Dr. D. Rafael Cortes y Ldo. don Rafael Hondares.
En Jesús maria y Cha vez.— Ldo». D. Francisco «le P. Morado y don Tomas Lazo de la Vega.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—En el del Santo Cristo.—El Sr. D. Antonio de Galarraga.—En el de 'Tacón El Sr. D. Joaquín Fernandez de Velasco.—En el de Colon.— | El Sr. D. José de Espolias.-—En ámbos rastros—El Excmo Sr. D. Vicente Gonzalez Larrinaga.
Inspector de Actas.—El Sr. 1). Manuel Gonzalez del Valle.
Basura.—Esta noche recogen los carros las «le tas calles de E . á O.
SOCIEDAD DEL PILAR.
Por indisposición de una de las Señoritas sócias facultativas que toman parte en la función dramática anunciada para el domingo 17, se traslada ésta al domingo 24. Lo' que por este medie se pone en conocimiento de los Señores socios, á quiénes se participa, al mismo tiempo que el martes 19 se ejecutará el gran baile dispuesto en celebridad de los dias de S. M. la Reina Nuestra Señora. Habana y Noviembra 15 de 1850.—El Secretario.	*
1JÜ CARRUAGES.
Se vende un quitrín hecho á todo oosto,
bue no ha rodado inas qfle cuatro veces, y una famosa pareja ecaballos con arreos de plata; el portero déla casa de San Ignacio núm. 93, y-erea «le la del Obispo, dará razón.
En la calle Real de la Salud núm. 15, se
hallan de venta un surtido de carril ages nuevos hechos á la ul ti, ma moda, vestidos de gró de seda, franja y cordón de lo mismo como para pasear las Pascuas, el dueño de este establecimiento asegura que cualquiera que vaya á verlos no se irá sin comprar, de ver la elegancia y finura con que están trabajados, y la equidad en que se dan; también se cambian por otros viejos. 4
LICEO.
DE ALHAJAS, MUEBLES,
A los Sres. hacendados.—Se han recibido
para su pronta realización una partida extraordinaria de frazadas de lana superiores, muy grandes, de mucho abrigo y de un tejido de cordoncillo superior y muy tupidas, al ínfimo y nunca visto precio de 7 rs., siendo las mejores y mas baratas que creo j hay en la plaza; esquifucionesde las mejores á 9 rs. Jas de 1.p en 1 tamaño y calidad, i> las de segunda: también se ha recibido una partida considerable de paletees, casacas, levitas, jaiques de merino, casimir, imperial ycasinet, todo superior y sumamente barato, chalecos un surtido general de las clases que se. pidan; pantalones es tanta su variedad, que el comprador saldrá complacido; recordando á los sastres y demas que quieran expecular, que pasen á los depósitos que se expresan, y encontran mía completa baratura: puntos de despacho; el l.° en la culle del Obispo núm. 9, entre la calle de los Oficios y Mercaderes: el 2.° eu ia calle de O-Reilly núm. 16, en el depacho de la Crónica de New-York, entre la de Cuba y Aguiar, y el 3.° en el barrio de C_ Ion, calzada de Galeano, cuadra de la iglesia del Monserrute para S. Lázaro, núm. 32.	12
r Se venden los muebles casi nuevos y muy
decentes, de toda una casa; el celador primero de Reales obras de fortificación en el baluarte de Paula, dará razón de 9 á 11 de la mañana.	.	5
Nuestra reseña en esta parte, no puede ser mas!	**unc“}n dn»n»ática anunciada para eli lunes 18 del cor
i . *j	r . r ... .	,	r.'ente se traslada al miércoles 20. Y se participa a los Sres. so-
detenida, porque en una couciirreneia tan dilatada no ciu8 ()llra 8Ucouocimientu. Habana 16 de Noviembre de 1850.-nos era posible verlo todo ni conservar en la memoria La Sección directiva.
lo que pudo estar á nuestro alcance.	i	-------—--------------------
La concurrencia de caballeros ha sido como siem- ¡
pre escogida, abundando muchos nacionales y extran-j COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS, geros de elevada clase. Entre los Sres. que asistieron, ;
Chapeaux, nat onuux, Français.—Tenemos la satisfacción de anunciar- á todos les caballeros de esta ciudad uue se precian «le seguir las leyes de la moda, que acabamos ue recibir de París, trabajados en lus primeras fábricas, expresamente para nuestro casa LA ISLA DE CUBA, de la calle de O-Reilly, 500 sombreros “nacionales franceses” de última moda de París, escogidos con toda escrupulosidad por nuestro consocio D. Ramon Viñns, dinante su permanencia en la capital de Francia.
Los sombreros “nacionales franceses” puestos en moda por eí mismo LUIS NAPOLEON, se distinguen de todos los demás por su hermosa y anchísima cinta, acanelonada, por su.forma airosa y elegante, por ei camodo y útil ventilador siempre en moda y por su extremada ligereza, siendo hoy los que dominas la última moda de Paris, como se pueden ver en todos los diarion franceses que se ocupan de las novedades y últimas modas.
Los caballeros que nos favorecen sabrán ademas que acabamos de recibir de Francia la mayor parte de las compras hechas por nuestro socio director Ramon Viñas, entre las que hay mil objetos delicadísimos y caprichosos para satisfacer el buen gusto de todas las señoras.
Y ademas toda clase de objetos y renglones escogidos para caballeros, de lo mas selecto que se puede encontrar, aúnen los grandes almacenes europeos.
Recomendamos á las madres de familia que en nuestro establecimiento La ISLA DE CUBA, encontrarán hoy un esco' gido, variado y elegantísimo surtido de sombreros y cachuchas para niños de ámbos séxos, que tantas dificultades habían presentado hasta hoy, ya por la forma «ie mal gusto que ántes te^ nian, ya también por no ser correspondientes á la baja estatura y corta edad de los niños: por consiguiente, boy podremos decir con verdad, que dichas dificultades las hemos vencido, por lo tanto estamos seguros que deberán tener nnu rápida saliaa, asi como las capotas, sombreros de gró, raso, cintas, felpilia y de paja de Italia, guarnecidos con el buen gusto que acreditan te ner las mejores modistas de París, quienes los han trabajado expresamente para nuestro establecimiento LA ISLA DE CUBA.
Asimismo tenemos uu surtido de cachuchas para hombre muy cómodas y ligeras,propias para este pais; las tenemos pani viaje, para montar, para caza y para estar en cusa, y otra multitud del renglones del mas esquisito gusto, tanto para señoras como para caballeros. Habana l.° de Noviembre de 1850.—Viñas Llabayoly yComp.	8
INTERESANTE, álos Sres. hacendados.
Establecimiento de ropa LA PRINCESA, calie de la Cuna esquina á la plaza Vieja.—Esquifaciones de coleta blanca superior de 1.p , 8 rs. muda; id. id. id. id. de 2.p , 7 rs. id.; id. id. id. id. de 3.p , 6 rs. id ; camisasas de bayetón superiores, á 9$ dna.; chaquetones de bayetón id., á 16£$ docena; frazadas franciscanas de dos vs. y 4 {migadas de largo y 3^ id. docena; id. de lun-asargudade 2vs. 8 pulgadas, á y 7 rs. una; levitones y paletees de felpa muy superiores. También hay un surtido general de cuanta ropa necesiten pura señoras y caballeros á precios muy equitativos, como igualmente toda clase de ropa h'.cha para los criados del servicio de casa; ademas hay forros de cutró, sábanas, fundas de almohada, camisas finas, de las mejores telas que se fabrican y hechuras de última moda á precios muy baratos, camisas y calzoncillos de franela, camisas de punto de merino, dichas «Je algodón, y un gran surtido de toda clase de ropa, cuyo pormenor no se expecifica por no hacer mas estenso el anuncio.	7
PRECIOS FIJOS.
GRAN SURTIDO DE CAMISAS.-
.  -----------------------r—>	- i~ .	.	|	. r,	ei Vn i ,	, Tocando á su término la construcción del ramal de Bemba
ás catedrales; el destnGinbraniieoto o reunión de las i tupimos ©1 gusto de ver al LiXCioo. 8r. Oonde de Al- a la Agüica,, y levantándose en el dia algunos edificios en los pa-dióceais; la manifestación de los sentimientos del San- coy que en trage de particular discurría por aquí y allí* | raderos de dicha línea, se anuncia al público y en particular á lo Padre sobre los hechos que conciernen al bien de la prodigando las finas atenciones que le sou tan natura- „ hacendadosde los partidos que desde Laguna grande hasta ¡Slesi, U11¡ver8al ó Je alguna iglesia eu particular; la ¡íes y recibiendo de todos, aquellas afectuosas saluta-
J-anonixacion de los santos; las condenaciones de los Icioues que ni la ingratitud ni aun la maledicencia me- Jucidob á Cárdenas por esta vía, y que las tarifas que rejirán en hereges ú otros; la concesión del palio; la misión de los j ga al hombre de mérito elevado.	1°3 paraderos serán exactamente iguales (cuando no pudieren
auncios de los legados á latere y de los legados go-:	Se sirvieron con profusión helados y dulces: 6e|®"{"“eí“‘*J**vas) “ laque tieue establecida ó estableciere la
‘»««.adores de las provincias del Estado eclesiástico, j bailó con la alegría á que todo invitaba, y al Sr. Conde ¡
un
con
‘a audiencia de los embajadores, &c.
Hemos hablado bastante déla creación de los carénales; en cuanto é la confirmación de los obispos no tocaremos, sino lo que tiene relación con el consisto-
(I) Prelado de segundo órden; los del primero se denominan prelados di mantelieta. Estos nombres vie-neu de la diferencia en el trage.
...	~®e acíil)a de recibía
extensísimo surtido de camisas francesas, confeccionadas i toda perfección en París por el acreditado fabricante Char-vet. Se venden á 4¿, 5, 6, 8 y 10$ cada una, y hay cinco tamaños distintas, tan perfectamente clasificadas, que indudablemente se hallan para todas las personas. Muy abundante es también i el surtido de camisas hechas en el país, son de muy buenos j lienzos, están muy bien elaboradas y perfectamente clasificadas ¡encuatro tamaños: sus precios son á 2¿, 2$,3,3$, 4 y 4$. Igual j mente hay ricas camisas de oían y de cujré, esquisitamente bor-j das, y muchos artículos de última moda para caballeros. 4
EL PAQUETE,
calle de la Habana esquina á la de la Obra-pia,
Este antiguo establecimiento debiendo dejar realizado todo su gran surtido compuesto de géneros de todas clases para fin del año, lo participa 4 sus numerosos amigos y al público en general, á fin de que acudan ántes de e*te término á proveerse de ! cuantos efectos necesiten, en la inteligencia de que la rebaja que se ha hecho en todos los géneros es bien considerable. Omitimos la relación de los efectos y los precios porque seria demasiado
y sus hijos no Ies faltó ni un instante la atención y fi-jger, secretario, nura con que siempre han hecho los honores á sus convidados que de cierto han debido retirarse satisfechos de una función en que nada ha faltado.—F
—Novedad.—Ayer sabado nos ha dado tot compañía lírica italiana la Semíramis y en la próxima semana, pues no nos atrevemos á señalar el márte9 como se nos ha dicho, tendremos el Elixir de Amor, bellísi- j Echeverría.
17
odas clases de clavos existeutes.
U;i!1p del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Sauto—Esencia vino-	v*7^X7?‘Cío"“ ahorrar,u’mi,° todu*i0-g<w,08
¡r	C°“ Pri.vileS'° exclusivo, ®°mo rerafcJio	“vvr A^* recibido una gran partida de sarga
ido de mas encaz que los conocidos hasta el día por la ins \	.	----------1— — _•------
y aprobado por el Escmo.
En el depósito de la fábrica de clavos, si- ™Z/l!.'1T7'quelM conocidos hasta el día ponau.s superior, la que se arreglara por piez«. ¿ 6i ,s. ver. nado eu el muelle de losvapores de Matanzas, se encuentran: !	y aP.'?Sa«,o »»“r e‘ Escmo. Sr. V,ce-rea-	K b	=-=-?- -	^
rJsu ninano 4—i  - • U..	’	eyc i Totector de instrucción publica.—La esencia de la zarza-parn
> onn.	/I. > ..1    _	i c*	1    .  ....   . .. ..; 11
Mál*.
75
nudea’da á 7 rs., y casimires de siete cuartas á "L8 rs. y jos
! lí» .a«* a i r---------------7' sj---5------•	r i* corrientes á 9 rs. Driles de todas clases a 3 31 y 44 rs. vara j
¡ lia concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un especifi- T a..	r	Ji*. 4
COMPAÑIA	¡copara las enfermedades secretas recientes 6 antiguas, paiticol • LSOIltl RB u8 OTO ÍH1RS pcUTti UOIObr©. OtlTR
DE CAMINOS DE hierro de la habana	¡lamiente la personas que han usado el mercurio. Esta esencia granpaitida «Jeellas acaban de recibir y venden con la e ;ui-Jad
Se alquilan negros en partidas de cualquier número —J A íefl de “aravilloaa eficacia para las enfermedades del eúti s, o- j acreditada en i o* cuatro plateriai\yjoyería» pertenecientes á un —	*	1	««uquier numero.	1sama, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, es-¡ imsrno dueño, nombradas LL LENTE, LA CUCHARA, EL
* corbuto, acrimonia de la sangre, llagas,manchas amarillas, san- SOLITARIO y EL ADT REZO.