Iloa que nohayar. sacado mayor partido en uno 6 dos meses por! de ajos. 17100,’ arcos de madera, 800 libras de queso americano otros sistemas prácticos que,’ aunque algunos adelanten, son 250 coles.
Interesante á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los quo se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramnros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; galletas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción
Particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes evabancon una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se oryinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus alleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tenganá bien encargarle algún gran número de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Baró, en don de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
TamDien se encontrará gran número de farolas de nueva i» rencion con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner ios vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias, de Paria y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baúl ¡tos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de piés charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas da varios tamaños perfectamente pulidas, y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos ael mejor gusto, estandoo cnvencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare áél, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recib e son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlalo mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
22
inútiles para los que necesiten mas auxilio de las reglas teóricas repetidamente explicadas y asequibles por su claridad á toda inteligencia, como se mostrarán varios ejemplos de esta especie. —Calle del Prado núm. 116.
Nota.—Este profesor dará lecciones particulares á señoritas, y en establecimiento de comercio, siempre que se reúnan al ménos dos discípulos para tomarlas. El pago en estos y aquellas no será adelantado, pero sí en la academia dando un recibo de compromiso recíproco.	3
A LOS PADRES DE FAMILIA.—Un joven
de bastante práctica, con personas que garanticen su buena moral, dedica algunas horas del dia para la «Bseñanza de la juventud. —Materias de enseñanza.—EDUCACION PRIMARIA.—Religon explicada, lectura, escritura, aritmética experimental, gramática elemental, composición castellana, urbanidad, moral social, geografía de la Isla, historia sagrada. lectura en alta voz explicada.—EDUCACION SECUNDARI A, —Gramática castellana razonada, geografía universal, cronología, aritmética mercantil, historia eclesiástica antigua, id. moderna, id. profana, historia de España, -francés por el método mas moderno é infalible aun habiendo desaplicación, escritura inglesa por el nuevo sistema anti anular en 15 lecciones raciles: las personas que deseen honrarlo con su confianza, pueden pa sar un aviso á la botica de los Tres Reyes, calle del Inquisidor esquina á la del Sol.	__	.	__	° ,
RETRATISTA AL OLEO, recien llegado
de Europa, garantiza el parecido: calle de la Obrapía núm. V¿ en los altos de Edelmann.	®
Nueva empresa de letrinas y sumideros,
situada en la calzada de Belascoain esquina á la zanja, frente al Tívoli, punto tituludo Jardín Social.—Se reciben órdenes en la calle de San Miguel enquiña á la de Escobar, bodega: en la propia calle esquina á la de Galeano, tienda de ropas el Comercio: en la de la Zanja, inmediato al camino de hierro, tren de caballos: en la de San Ignacio esquina á la de la Lamparilla, almacén de víveres de Fernandez y compañía: en la de la Estrella n. 147: en la de S. Lázaro esquina ála de Escobar, barbería: en la déla Muralla esquina a la de Compostela, tienda de ropas la Inocencia: en la de O-Reilly esquina á ;la de Mercaderes, sastrería de D. R. de la Hoz.	26
D. Pedro Giralt, profesor en ciencias mé-
dicas, se ofrece en el egercicio de su profesión en la calle de la Obrapía núm. 50: dará consultas gratuitas á los pobres desde la una a tres de la tarde.	4
Se solicita un mayoral muy inteligente
en los trabajos de extancia para una que está cerca de la ciu dad, cuyo mayoral sea soltero y tenga personas que abonen su conducta: calzada Real del Cerro núm. 135.	2
Del berg. amer. John Alfred, procedente de Mobila, consignado á Roig Sala y cp.
A los consignatarios,—150000 pies de tabla de pino.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por don S. C. Burnham y cp.—109 piezas de platilla de hilo blanca.
Por Bolet y sobrino.—4 juguetes mecánicos, 2 docenas de jabones de olor, 1 y medio id. de pomos de agua de colonia,? id. de aceite de olor, 3 id. de barniz para zapatos, 1 destilador.
Por don S. Chistier.—2264 varas de brin, 1524 piezas de coleta.
Por Balbiani Seegery cp.—497 varas de olancito.
Por Johnston Harvey y cp.—386 docenas de pañuelos de algodón.
Buques qne comienzan su descarga,
Berg. amer. María, proc. de Bristol.
Gol, esp. Carísima, id. de Veracruz.________
Bnqnes que concluyeron sn descarga.
Pol. esp. Moniquita, proc. de Barcelona.
Berg. holandés Zuiderzee, id.de Harlingen.
REGISTRO MARITIMO.
TRINIDAD—Entradas.
Noviembre 25.—Berg. esp. Delicias, Julia, de Buenos-Arres.
26.	—Gol. esp. Aurelia, Ferrer, de Para.
Gol. esp. Pepa, Soto, de Buenos-Ayres.
27.	—Berg. esp. Pizarro, Fernandez, de Santander.
SALIDAS.
25.	—Berg. esp. Prestigio, Venus, parala Habana.
26.	—Berg. esp. Delicia, Julia, para idem.
27.	—Gol, esp. Pepa, Soto, para Matanzas.____________
Frutos principales registrados en la Aduana,


COMPRAS.
Se solicita comprar cinq^uectas de. tres
varas y media á cuatro de Wrgo corvara y mem^de -ancUG<y, cuatro ventanas del mismo largo y anclio aunque sean usadas y estén sanas v en buen estado: calle de Mercaderes núm. 95.	3
Se desea sin intervención de’.tercera per
sona, una casa que comprar de 6á7000$Llque esté situada ei buen paraje, dentro ó fuera de muros, darán razón en la calle de la Estrella núm. 10, ó en la de 8. Isidro núm. 64, por la nía-ñaña hasta las 9 y p or la tarde después de^n* treff.
ALQUILERES.
Se solicita alquilar una excelente lavan-
dera y planchadora: calle de San Nicolásn. 35 éntre las de la Concordia y Virtudes.	4
Se alquila una negra criandera de 3 me
ses de parida, de buena y abundante leche, sana y acostumbrada á este ejercicio, también se vende un negrito sano, de bonita figura, de 12 años, con principios de cocina, en 22 onzas libres para el vendedor: calle de la Estrella núm. 4, al fondo de la casa del Sr. Aldama.	*
Se solicita tomar en alquiler de 20 á SO
negras para los trabajos de un ingenio durante la presente zafra: en la calle de San Ignacio núm. 116, darán razón.
ESCLAVOS PROFUGOS^
Desde el 18 del pasado falta de la oasa de
su amo el negro nombrado Andrés, estatura regular, como de 30 años, lampiño, tiene una cicatriz transversal en la frente y otra en el labio inferior, lleva licencia de su amo para trabajar v regularmente se ejercita en el muelle y bahía de este puerto en la carga y descarga de los buques: se suplica que si fuere habido lo conduzcan ala casa n. 145 calle def Palomar, donde se abonará su captura.	2
Ha fugado de la casa de su dueño la negra
Josefa, el dia 27 del pasado mes, es soñosa colorada, de edad como de 20 años, tiene un nobanillo en el pescuezo, envuelta en e&rnes, cara redonda, pelo malagaso, lleva licencia: la persona-que la prendiera la entregará en la Plaza vieja, casilla n. 25. 2
Ha fugado el dia 20 de Noviembre el ne-
gro Manuel, como de 40 años de edad, va vestido con camisa y pantalón de rusia, y lleva en el pié derecho laro3ca de un grillo; el que lo entregue será gratificado con media onza, en San Lázaro, frente al Torreón, núm. 38, y el que lo abrigue será res-ponsable á daños y perjuicios.	*
NOTICIAS SUELTAS
La Real Casa de Beneficencia juega en el
Íirsente mes el billete núm,.24,440 en qlsorteo que se ha de ee-ebrar el dia 12 del mrimo.	2
Un carpintero inteligente en toáoslos tra-
bajos de fincas, desea colocarse: frente á la Puerta de la Muralla en la bodega grande darán razón.
D. Agustín González y Ramos hace saber
al publico, que revoca todos los poderes que tenga conferido á cualquier persona, á quienes deja .en su buena opinión y fama, y solo deja vigente y con toda sil fuerza v valor el que tiene otorgado por ante el escribano i). Vicente Rodriga ez Perez á favor de 1). Manuel Arrojo, con quien se deberán entender en todos sus negocios.
EL PAQUETE,
calle de la Habana esquina á la de la Obra-pia
Este antiguo establecimiento debiendo dejar realizado todo su gran surtido compuesto de géneros de todas ciases para fin del año, lo participa á sus numerosos amigos y al público en general, á fin de que acudan ántoe de e-'te término á proveerse de cuantos efectos necesiten, en la inteligencia de que la rebuja que se ha hecho en todos los géneros es bien considerable. Omitimos la relación de los efectos y los precios porque seria demasiado larga, y advertimos que para ahorrar tiempo todos los géneros tendrán marcado el precio.
NOTA.—Se ha recibido una gran partida de sarga de Málaga superior, la que se arreglara por piezas á 6£ rs. vara y menudeada á 7 rs., y casimires de siete cuartas á 18 rs. y de los corrientes á 9 rs. Driles de todas clases a 3 3j y 4j rs. vara. 14
El legítimo calificado específico para las
bubas y úlceras gomosas del Dr. I). Juan Matías Cabezas, que ee expendía en la botica y droguería que fué primero de su, propiedad, y después tuvo en compañía con el Ldo. D. Víctoi* Bas-set en la calle del Obispo núm. 25, frente á la casa del Excmo Sr. D. Joaquín Gómez, se encontrará únicamente en la botica dal Dr. I). Francisco de Paula Suarez, calle de Mercaderes frente á la casa de la Exorna, tíra. condesa de Montalvo. 34 RETRATOS cou vivos colores, desde los mayores en plancha de 6 á 7 pulgadas hasta los diminutos para sortijas, grupos de los mas numerosos y difíciles en cajas y cuadros de notable elegancias variedad. ¡Se ejecutarán con limpieza I y claridad en la calle del Prado número 116, de 7 y media la mañana.
Entrada de buques.
De New-York, Charleston y Savannah en 6 dias vap. americano Ohio, cap. Schenck, ton. 3000, con víveres á Drake Hermanos y comp.—Pasag. 43 para esta y 161 de tránsito.
De Liverpool en 42 dias berg. esp. María Ignacia, cap. Arana, ton. 188, con mercancías á Drake Hermanos y comp.—Pasa-geros 1.
De Buenos-Ayre8 y Trinidad en 64 dias berg. esp. Delicias, cap. Julio, ton. 150, con tasajo á Ricart Hermanos.
I)e Barcelona y Málaga en 67 dias pol. esp. Madrona, capitán Alsina, ton. 136, con frutos á Samá y Hermano—Pasag. 1.
De Buenos-Ayres y Trinidad en 65 dias gol. esp. Pepa, ca pitan Soto, ton. 130, con tasajo á don J. Carrera-
Pasageros.
Del vapor amer. Ohio, procedente de New-York.—Mr. Ch. Gehrmann. Mr. W. A. Cooke, Mr. Ch. E. Turner, doña María de Jesus Arozarena de Laza y dos hijos, doña Susana H. Davis, Mr. Th. O. Ritehse, Mr. J. G. Bennett, Mr. B. Guinand, doña María Mitchel, doña H. J. Robinson, don Leonardo Delachaux, don Cárlos Fraub, Mr. J. T. Thompson, Mr. G. P. Donny. Mr. J. Cushier, Mr. J. J. Thompson, Mr. D. J. Young, Mr. H. J. Davis, Mr. A. Lanteigue, don José de la Peña, don José I. Goy, don Eleuterio de Lamas, don Manuel Dante, don Antonio Jane, presbítero don Hermenegildo Col de Valdemia, doña Máría Rodríguez y un hijo, don Eduardo Morell don Federico Mier.
De la berg. esp. María Ignacia. procedente de Liverpool.— D. Tomas Lealle.
Salida de buques.
Para Bremen berg. amer. Délawárre, cap. Breum, por Storey, Spalding y cp.
Para Marsella pol. esp. María, cap. Berdaguer, por Sama y Hermano.
Para Santhomas berg. esp. Estrella, cap. Gonzalez, por dull R. Salazar.
Pura Falmouth gol. belga Petronille, cap. Hornboscell, por don L. A. Gogel y cp.
15?*A las 5 y media quedaba por sotav. berg. mere.
EXPORTACION.
Para New-Orleans vapor amer. Ohio, cap. Schenk, por Drake Hermanos y cp.
»	5>n lastre.
Para Mobila berg. esp. Eduardo, cap. Costas, por Biada y comp. •	$9
En lastre.
Para Chagras vapor amer. Pacific, cap. Jarwis, por Drake Hermanos y cp.
85¿ millares de tabacos y efectos.
Para Sisal berg. esp. Gallina, cap. Giralt, por Roig Sala y comp.
1 millares de tabacos y efectos.
Cajas de azúcar....
Arrobas de café____
Millares de tabacos.
Tercerolas de miel de abejas.
Arrobas de cera...........
Pipas de aguardiente.......
Cajas de azúcar...........
Arrobas de café...........
Millares de tabaoos.......
Libras de tabaco en rama__
Bocoyes de miel deourga... Tercerolas de miel de abejas.
Arrobas de cera...........
Pipas de aguardiente......
del 23 al 29 de noviem.	Total gral. del año.
43775	6746341
32140	118459
3191J	160521«
115315	3418027
1031	254714
	19071
1115	351664
16J	63264
en igual época.	
3100	628593
8717	86105
80781	1631604
82990	3530270
721	276161
	I95O4
57	2IOI94
1	61264
Entradas y salidas de buques de travesía desde el 23 al 29 de Noviembre.
ENTRADAS								SALIDA.			
1 m í a Naciones. ^ i 0 ¡fe	-tí |~ -	1S —	i V- O 0) H ¡»		Tonel ad.	te £ O O	Tonel ad.	Total de buques.	Total de tonelud.	1 Frugatasi	=! fcjj — tü	t£ — 0 O	2 ,0
Españoles .; 9	2458	17	3091	2	204	28	5753	3	1		4
Americanos! 4	1038	3	497	1	199	8	1734	3	4	1	8
								1			l
								1			1
								1			1
											
											
											
											
											
											
											
											
											
Prusianos .i..		-			-			....			--	-	--	--
											
											
											
fl3	3496	20	3588	3	403	' 36	7487	9	5	1	15
Depósito de San Francisco.
EXISTENCIA DE VARIOS ARTICULOS EL DIA 30 1>E NOVIEMBRE.
•K\ ni.ux;i< »01.
jl)el i. - de!	i Extrae- Total gra!.
Fuiero al 2aumento clon del «leí año. diciembre, al dia 2 din 3
I
PARA BOSTON.
Se hará á la vela positivamente el 9 de Diciembre la nueva y hermosa fragata americana ST JAGO, capitán Jordán, tiene tomado parte de su cargamento y admite carga ligera á flete si oportunamente se presentare.—fiarán razón sus consignatarios S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Dará la vela el 1. ° de Diciembre la hermosa y velera fragata americana LYRA, su capitán Bennis, admite caiga á flete y pasageros quienes serán tratados con esmero por su capitán y cómodamente alojados en su espaciosa cámara.—Impondrán sus consignatarios.
D. S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA VIGO.
Sádrá del 10 al 12 de Diciembre el bergantín español NUEVO RAMONCITO, su capitándou Juan Ferrer, admite cargaá á fleete y pasageros, dsndo á estos el buen trato que tiene de costumbre.—Impondrán on la calle de Mercaderes núm. S ARRIETA, VILLOTA Y COMP.
PARA CADIZ.
Se despachará en breves dias la hermosa fragata española BETICA, admite una parte de carga a flete y pasageros, los que recibirán el esmerado trato que tiene acostumbrado su capitán D. José Antonio de Villar—La despachan los Sres. sobrinos del EXCMO. SR. I). J. GOMEZ.
PARA SANTANDER.
Saldrá la á mayor brevedad posible la polacra española TRINITARIA, su capitán D. Pedro de la Peyra, admite carga á flete y pasageros, los que recibirán un esmerado trato.—La despachan los Sres sobrinos del
EXCMO. SR. D. J. GOMEZ.
Empresa de Correos Marítimos.
El 10 del próximo Diciembre dará la vela paia Cádiz la fragata española Correo número 2, su capitán don Benito Carnearte, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para aquel puuto y demas de la Península, la que será recogida á las 7¿ de su mañana: dicho buque admite carga á flete y pasageros.—Impondrán en la calle de Mercaderes número 8 sus cansignatarios
____________ARRIETA, VILLOTA Y COMP.

VAPORES.

Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don José Jimenez.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos losjuéves después de la llegada del tren, y llegará á CIENFUEGOS los viérnes; de CIENFUEGOS los sábados, y llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará á BATABANO los lunes.
admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la list» se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite14 ^U? áuflete en particular efectos ligeros y tabaco en rama v poniéndose de acuerdo los caigadores con lo9 consignatarios °> ra la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus signatarios.	Con
___________DRAKE HERMANOS Y COMP
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander Co ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanei- aoíU Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran ^ todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly núnfn ro 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los se ñon?* Noriega, Olmo y comp.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad d 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 ios señores	'
Reventos y comp.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santander, las en todas cantidades y á corta vista los señores	K au
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicam Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiaff6’ Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vistáv en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á 1* calle de la Obrapía los señores	a
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, A licante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y toda¿ cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Atíennte, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de log Oficios número 42
__________________________ M. de EMB{tulUu'MP'
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
En la Revista tienda de ropas acreditada situada en la calle de Aguiar esquina á la de la Amargura se rematarán todos sus cuantiosos efectos inclusos su hermoso armatoste en todos loa dias de la semana, desde las JO de la mañana á las 2 de la tarde continuando hasta su conclusión.
El juéves 5, 6 y 7 del corriente se rematarán en el mejor postor por cuenta de quien corresponda, en la calle de la Amargura número 76, frente ul conyento de S. Agustín várias mercancías como son platillas, silesias, driles, manteletas, servilletas, alemanisco de seda y de algodón, camisas, muselinas francesa de colores, paños, casimires, merinos, manteles, pañuelos de oían batista, costureros chinescos, bandejas, sombreros de paja de Italia cintas de goma para tirantes, y otros varios efectos. *
El miércoles 4 del actuai á las 11 de la mañana se rematarán en el muelle de Caballería el casco de la fragata hamburguesa náufraga Brasilien, en el estado en que se haila sobre ios arrecifes de los Colorados, punto llamado lúe«, de ¡Soto, por cuenta de quien corresponda.
En el mismo punto y á la misma hora se rematarán los fragmentos salvados de la fragata Brasilien, por cuenta de quien corresponda.
El juéves 5 del actual se rematará una negra como 30 años general cocinera, buena lavandera y planchadora y regular costurera, á uso de feria.
El mismo dia se rematará una uegra nombrada Rita, como de 22 años buena costurera principios de lavandera planchadora y cocinera y muy buena servicial á la mano, sana y sin tachas.
Por disposición dei Sr. Alcalde*mayor 5. 0 se rematarán eí viérnes »i á las 4 y media de ia tarde los muebles y efectos déla zapatería situada en la calle de la’Amargura número 60, tasados en 99 pesos.____________________
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA y v*ce-verea los días
?ue se expresan á continuación, después de la llegada del vapor SABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
7 y 21, saldrá de TRINIDAD por la tarde, y llegará SANTA CRUZ el 8 y 22 por la mañana.
8 y 22, de SANTA CRUZ , v llegará por la tarde á MANZANILLO. ’
„	„ de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 9 y 23.
RETORNO.
11 y .25, de CUBA, y llegará á MANZANILLO el 12 y 26 de madrugada. .
13 y 27, de MANZANILLO, y llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
„ „ de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el!
14 y 28.
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, los de costumbre—
La carga deberá estar en Batabanó antes del miércoles, y ios se- \ ñores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los martes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres. do por el vapor Aimenclares, se espende á tres pesos la anona PARDO, SAN PELA YO Y CP.	j en la calle de la Cuna frente ai Convenio de^.V ergara, almacén de
; víveres de los Sres. Agustín Fernandez y comp.
|	.A,-LOS &KES. HACENDADOS.—-HORMAS Y GAVE-
tas retornadas para ingenios se venden á precios equitativos en ia ferretería de don A. I erran y copip. calle d d Baratillo frente á la puerta de Carpineti.'
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS i)E media arroba se vende en la calle de Cuba núm. 12ü.
LEJITLYIO TASAJO HE «JAVO-KOAlA.NO AecIBU
VAPOR SIRENA.—Su capitán don Manuel Paz.
Todos los lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Colorna, Cplon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de <Jar-tas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon á la Coloma, continuando álas diez para Dayaniguas, seguí rá viage á Batabanó álas cuatro de 11 tarde del mismo dia llegando los viérnes por la mañana.
PRECIOS DE PAS OES.
á popa
á proa criado
4$ 2 rs 5$ ” 5$ 4 rs
3$ ” 3$ ”
3$ 4 rs
«.■ajas de azúcar		6748244	215«	4594
	119561		
Millares de tabucos...	1645724	2543	1055
¡ábra» tabaco en rama.	3423498	9900	28119
Uocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas.	259124 19074 370634 63264	312		
			
■'¡pus ile aguardiente.		12	
6754J9* 119561 165882^ 3461517 26224I 1907\ 37063* 6338*
Bnqnes que tieuen abierto su registro.
Para Barcelona berg. esp. Minerva, por Ricart Hermanos Para Hamburgo berg. esp. Elvira, por Steil Wolff v cp. Para el Havre frag, franc Alexander, por Mangoaga l)uca etl y cp.
Para I ondres berg. esp. Horacio, por don R. Salazar.
Para Cadiz frag. esp. nfitrite, per don R. Salazar.
Para Marsella frag, franc. Aclur, por Zangroniz Hermanos, Para New-York baren amer. Lyra, por S. C. Burnham y comp.
Para Hamburgo berg. esp. Antonio, por Ohlmeyer y cp, Para Honduras berg. esp. 2. * Semproniana,por don R. Salazar.
Para Amsterdam berg. hoi. Zuidersee, por Drake Hermanos y comp.
Para Campeche berg. esp. Apaistad Campechana, por don A. Bastiau.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Sierra-Morena gol. 2 Amigas, pat. García, con 36 pipas de aguardiente.
Del Canal de S. Mateo gl. Juana, pat. Hurtado, con 97 boeoyes de miel.
De la Ortigosa gol. Bonifacio, pat. Fernandez, con 7 pipas de aguardiente.
De Mantua gol. Anita, pat. Mayans,con 202 tércios de tabaco y 110 arrodas dr cera.
De Sta. Lucía gl. Ascensión,f>át. Gtias, con 50 tércios de tabaco
De Baracoa gol. Manuela, pat. González, con 67 cajas de azúcar y 28 pipas de aguardiente.
DESPACHADOS.
Para Cárdenas gol. Pte. de Cárdenas, pat. Ferrer, con efectos
Para Bahia-Honda gol. Carmita, pat. Rodriguez, con idem.
IMPORTACION.
artistas di .ables los re demostrar. Asi misan DE ORO para coloc* con el mejor instnmn
----De la gol. esp. Guadalupe, procedente de Tabasco, consignada á donM. de Santelices.
Al consignatario.—1231 cueros al pelo, 6 tercios de pita, 950 qq. de palo de tinte 399 cueros al pelo.
A don R. Carballo.—118 cueros de res al pelo.
----Del berg. amer. Saone, procedente de Boston, consignado a
S. C. Burnham y ep.
A los consignatarios.—7080cortes de cajas para azúcar. ----Del berg. esp. Prestigio, procedente de Santander, consignado a Roig, Sala y cp.
A los consignatarios.—930 barriles 70 medios y 220 sacos de harina.
----Del berg. esp. Recurso 2.°, procedente de Barcelona, consignado á Sotolongo, Ascencio y cp.
Al capitán.—912 arrobas de vino tinto.
A con B. Pares.—150 barriles de harina.
A la orden.—250 arrobas de aceite.
Al capitán.—50barriles de harina250arrobas de aguardiente. A Sendra y cp.—50 cajas de pomos de frutas en almíbar.
A don J. Costa.—H cajas de pomos de dulces 18 idem Idem de frutas en almíbar.
Al capitán.—2000 ladrillos de barro 250 arrobas de aguardiente.
A don F. Alferil.—15 barriles de cola común.
Al capitán.—7788 arrobas de vino tinto.
-De la frag. esp. Guadalupe, procedente de la Coruña, con-gnada á Neriega, Olmo y cp.
A los consignatarios.—230 barriles y 50 sacos de harina, 100 12 de I cajas de mantas de algodón, 366 barriles y 120 sacos de harina, J454 arrobas de habichuelas, 115 cajas de mantas de algodón 460 Kav de venta tníi0 irt | arrobas de habichuelas.
' VI DE t)RO; preferida por A Alcisnelles Hermanos.—33 cajas de botellas de frutas en
£"oiJlwP"om^"nV0!ím * Ñonej», Olmo y cp—lOcajas de mantas de algodón, 216 7 -i~ »dpJiv 4 « i qq. de sardinas 149 canastas de papas.
----De la pol. esp. Isabel, procedente de Mallorca, consignada
al capitán.
Al capitán.—6440 arrobas de vino tinto, 300 cajas de pomos de ñutas en almíbar, 200 cajas de licores,200idem de pomos dei marrasquino, 380 arrobas de aguardiente, 960 docenas de ladillo tenga voluHtad Ros, 345 cagitas de pomos de alcaparras, 1300 ristras de ajos, común, couiv» consta en mas de -100 s icos de garbanzos 2756 arrobas de jabón.
piares en los cuadernos del pro- -Del berg. amer. Henry Marshali, proc. de New-Port, con-
ú tiendo que mejorará notable-! signado á don S. C. Burnham y cp.
etra en 10 o 12 día* aun á aque-1 Al loe consignatarios.—730 barriles de papas,21150 risiras

surtido de PRENDAS lutos, que se ejecutarán
Letra inglesa comercial.—Se
'	'*'•*'	-	* u enseñan -
rá infaliblemente de t
Abalorios...................................
Alucem i.............................  sacos
Acero...............................   cajas
Almendra...............................sacos
Amarillo crown........................libias
Anis................................. sac.is
Añil............................... zurronas
Becerros..............................docena
Cacao de Guayaquil.................... sacos
Canela...............................churlas
Cigarrillos de tusa..... .........cajetillas
Clavos de especia......................sacos
Copal.................................libras
Cobreen planchas.....................lil ras
Hierro planchuela.................... barras
Hilaza................................libras
Hilo de heniquen.....................arrobas
Jalapa...............................teñ ios
Lonas..............................   piezas
Marroquíes...........................docenas
Papel...............................  resmas
Pimiente de Castilla...................sacos
Pimienta de Tabasco....................sacos
Sacos de heniquen............ ........;....
Sogas ......................................
Vidrios planos......— ................cajas
Zarza-parrilla.......................tercios
300
118
663
45
50
781
76
12387
53
2746 . 2728
"38
83
23608
25
1900
47
358
00
BUQUES A LA iJARGÁ.
PARA VERACRUZ.
Saldrá dentro de breves dias la goleta española CARISIMA, solo admite un pequeño resto de carga á flete y pasageros á quienes su capitán íturrios brinda el buen liospedage de costumbre.—La despacha en la calle del Teniente-Rey n. 22 *	D. M. 1)E SANTELICES.
PARA NEW-YORK.
Saldrá inmediatamente la acreditada fragata americana ISLA DE CUBA, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán sus consignatario^
*	PEiÑASCO HERMANOS.
De Batabanó á Dayaniguas........ 7$
A la Coloma, Colon y Pta. de Cartas 8$
A Bailen..................... 9$
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS [áf RO SA.—Su pairan D. Francisco Perez.
Todos los domingos á las 4 de la tarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGE.
á popa á proa criado
SARGA DE MALAGA LEGITIMA V MUY SUPERIOR acabada de recibir por ia fragata San Andrés, se vende por piezas á precio equitativo en el escritorio ele los Srs. Saína y Herm
SE VENDEN FRAZADAS SUPERIORES DE ALGu-don de las fábricas de Toiosá en fardes de á 125; se ceden á pre-, cios moderados con la idea de realizar una factura, calle de Cuba número 26, esciitorio de los SrGs. Riera heñíanos.
INTERESANTE A LOS SEÑORES HACENDADOS.— Hormas de hierro pintadas, fabricadas co i toda perfección, a precio sumamente barato. Impondrán en la calle la Amargura n. 89 entre ia de Mercaderes y Sun Ignacio.
UN MONTFUZ O ELEVADOR DE GUARAPO, SE vende en el almacén de ferretería de los Sres. Fernandez, Pozo y comp. calle de San Ignacio núm. 91._
De Batabanó áNueva Gerona. 4$2rs. 3$ ”	2$ ”
Se despachan en la Habana calle de los Oficios número 77 por los señoras	RE VENTOS Y COMP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 y de Charleston el 1.® y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso n 10$ y en la segunda cámpri para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la Ht iana haciendo entrégalos interesados de sus pasaportes y tornando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordolos que no se hallen comprendidos en la lista que se pasaiá al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CIENFUEGOS, TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá á la mayor brt vedad posible la hermosa y velera goleta española TRES AMIGOS, patrón Escandell, que se halla surta en el Surgidero de Batabanó, para cuyos puntos admite carga a flete y pas igeros.—Impondrán calle del 'Teniente-Rey esquina á la de A guiar, los Sres.
FERRANDO V COMP.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN LA CORUÑA Saldrá inmediatamente las fragatas españolas FE y ESPERANZA, buques de inmejorables condiciones y acabados de forrar en cobre, para ambos destinos admiten cargas á flete y pasa-geros, que sus acreditados capitanes Rivero, y Viademonte les darán el esmerado trato que tiene de costumbre.—Impondrán los misinos capitanes á bordo, y en la calle de San Ignacio número 85, sus consignatarios
D. P. M. DE LA AYUELA.
P ARA EL MEDITERRANEO O COSTA DE CANTA-brin, directamente cargando en New-Orleans, el bergantín español CISNE, capitan Vila, de 203 toneladas.—Se fleta en todo ó pane por
M. DE EMBIL Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá inmedi .tamente la nueva y velera fragata americana ISLA DE CUBA, capitán Marshalk, admite carga á flete, como también pasageros los que serán tratados con el esmero de costumbre.—Impondrán sus consignatarios
*	PEÑASCO HE MANOS.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD
Dará la vela á la mayor brevedad la goleta costera ANILLA-NUEVA, su patrón don Francisco Perez, admite carga para ambos puntos:—Impondrán su patrón á bordo ó en la calle de la Obrapía n. 121 los señores.
D. JUAN RICART Y CP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la mayor brevedad el sólido y velero bergantín espa^ ñol ANTONIO, su capitán Azcue, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	OHLMEYER Y COMP.
PARA CH AGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete «le vapor y correo de los Estados Unidos PACIFIC, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados N. Jawis,de . 200 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New Orleans sobre el 1 c de Diciembre y verificará su salida el dia 3 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 80$ y en la de proa á 45$, que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios ________ DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 1° de Diciembre y verificará su salida el 3 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 35$, y en la de proa á 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entregalos interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará bl señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en ruma y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA MARSELLA.
Saldrá á fines del corriente mes la fragata francesa ARTHUR capitán Jbichou, admite carga á flete si se presenta con oportunidad y pasageros que serán bien alojados y tratados:—La despachan en la calle de Cuba n. 128 los señores
*	ZANGRON1Z, HERMANOS Y CP.
VAPOR TAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta. SALIDA.
Del Batabanó el miércoles después de la llegada del tren de pasageres y llegará á Cienfuegos el juéves.
De Cienfuegos el juéves por la noche y llegará á Trinidad el viérnes.
RETORNO.
I)e Trinidad el sábado á las 7 de la mañana y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos el mismo sábado por la noche y llegará á Batabanó el domingo.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paqñete de vapor y correo ele los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David ]). Porter, de irías de 3000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagras sobre el 1 ° de Diciembre y verificará su salida el 2 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán
BALANZAS DE FAIRBANKS, SIEMPRE H AY UN surtido de todas clases tanto de Botica, Mostrador, Plataforma de 290 hasta 2500 libras, durmientes y de depósito para pesar de
ll^niero
TEATRO DEL CIRCO.
^ Extraordinaria función de la compañía Ecuestre Cubana, del Sr. Scopellite,quese verificará la noche del miércoles 4 del pre sente mes de Diciembre de 1850, á beneficio del aplaudido Payaso I). Agustín Güigne.
PRIMERA PARTE.
1.—Gra n evolución de seis ginetes á caballo.
2—E1 joven Pepillo ejecutara nuevas posiciones.
3*—La escena del Valenciano, por joven Paul.
4.	—Saltos de barreras, volteo de derecha é izquierda.
5.	El caballito FANDANGO, ejecutará los mandatos de su Director.
SEGUNDA PARTE.
1.—Los anillos portátiles, por el Descoyuntado.
2 —Lbs dos Hércules, por I03 Sres. Scopellite y Murciano.
3.—Equilibrios con vários objetos, por Mr. Guigne.
f.'T'El aplaudido y gr icioso caballito BOLITO hara ver su habilidad, en mi compañía.
**•. Trabajo del caballo en pelo y salto del espejo de papel, poreljoven Narciso.
Concluirá la función con la nueva y graciosa pantomima, titulada.	&	1
El enfermo fingido y el Arlequín médico.
Esta es la función que he combinado, y si Io°ro agra«lar, quedará satisfecho.—EL PAYASO.
Precisa de costumbre	Empezará álas 7.
El Sr. Pagnocelii.—Fué tan grande el entusiasmo que produjo en la numerosa concurrencia del Liceo la romanza de la Parisina que toca en el fagote requinto que muchos individuos le rogaron que diese un segundo concierto antes de partir para Eu ropa. Sabemos que al fin se ha resuelto este célebre y distinguido artista á verificar una segunda y última función para el viér. nes 5 de Diciembre venidero, y no dudamos que después de haber sido celebrado y admirado como lo fué en su primer concierno, obtendrá un número crecido de oyentes y inteligentes.
MARAVILLOSO ESPECTAAÍLO.
I.»* 100 canarios y gorriones de Java del Sr. Spineto.—Calle del Obispo número 121, al lado de la panadería de Santo Domingo. Todas las noches habrá función á las 7 v media y los domingos y dias de dos cruces por la tarde y por la noche.—Entrada con asiento dos pesetas, niños y jente 'de color la mitad.
IMPRKNTA DEI. GOBIERNO PORS. ¡VI.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá el 1. ° de Diciembre el nuevo y velero bergantín holandés ZUIDERZEE, capitán De Jong, forradoy claveteado en cobre: admite carga á flete.—Impondrán los consignatarios DRAKE HERMANOS V COMP.
PARA CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad el velero bergantín español SERAFIN, capitán Riseck, admite carga á flete y pasageros.— Es ti atracado al muelle de San Francisco.—Impondrán los Sres.
SAMA Y HERMANOS.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta MERCED, patrón Aguilar, admite carga á flete y pasageros.—Impondrá su patrón en la calle de San Ignacio fonda del Aguila de Oro ó en la misma calle frente al Volcan
D. SANTIAGO ALMIRALL
CAIISEBIA ESPECIAL.
Esta casa llama Inatención del público hacia su espléndido pero despnes de haberse sometido al e-ámen sin murmurar, á y copioso surtido de canosas, cuyos modelos dotados de 1 gra- nadie le será lícito dudar: no 80^^108 p^)qu”nós jóveies
,na81,so,,je-
El medianamente inteligente advertirá que las camisas he- -A , ,Sea l&. TeZ anF*!1s,a eM«eraclon’ larSa’ flex,bIe’ “A
gtnal de corte, de agradable aspecto que no embarace, y que en
lleva, que no solamente
también á la alta con-
■	..	* •	.cuicnui.i; HUKiuttí tener en cuenta la menor diferencia ó posi-
po, que m aun md.can las formas, y se convierten en verdaderos clon, concillando la baratura con la perfección, (los precias son sacos s.n gusto ... grac.a: otra de las d.ficultades cous.ste en el .de 28 rs. para arriba) en una palabrl. ni mas ni meónos que los
Jie el hor-’— 1	’	*	•	•	- -	•
irtos los
..	r	----i aparecer
botones, lo cual tiene s.emprenauv poca gracia.	(IfiAREMOS, VEREMOS Y CONTAJiEMÓsA
De as camisa detesta ca*a djramos que bajo una aparien-’j Tendrán los lectores la bondad de permitirnos que á loa que na fn\ ola presentan difio«ltai|e. (hficjl^R de apreciar: mucho* no conocen la pasa, se les repita ,.la especial, la especial” ca-podrán ignorar, y porconsigui, me dudar de los nuevos métodos;, lie de la Habana esquina á la del Obi spo.