tres números consecutivos, para que comparezca al siguiente día después del último anuncio en este juzgado á contestar la demanda que en cobro de 68$ le establece L). Joaquín Fernandez Pellón; apercibido de que si no comparece será condenado en rebeldía al pago de la suma qeie. se le reclama y costas causadas y que se causaren.—Vigil.	C—2
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, á consecuencia de los autos del concurso del Sr. Conde de Vallellano, é incidente formado sobre cali;¡nación de créditos, se les hace saber á ios acreedores de dicho Sr. Conde, produzcan los comprobantes de sus créditos ante el actuario' en el té rui no de 15 dias, bajo el apercibimiento á io3 que no los exhibieren de que su apatía no retardará la calificación de ellos, y que una vez hecha esta, se pronunciará la sentencia de graduación, sin poder obtnr preferencia si los presentaren después oe celebrada la junta que deba examinar el proyecto de calificación.	C—-2
Alcaldía mayor tercera, de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 2 de 1850.—Ignorándose la habitación de Da. Rosalía Vildosola, 1). Francisco Pabl<> í irtinez, I>. Rafael Labrador, D. Domingo de Arca, D. José Alaría Rural, I). Manuel F.scandon, D. Antonio Domínguez, D. Domingo áurdifia, I). Martin Hernández Gutiérrez. D. José María .Soler, Juun Ilive-ro, Sixta Portillo, María Quiñones, Margarita Mateos, Susana Morales, Paula Armenteros y Joaquín López, convóqlíeseles por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia después del último anuncio, á primera audiencia, comparezcan en este tribunal á contestar las demandas que en juicio verbal y sobre pesos les establece la Sra. Da. Rosalía Cervantes, apercibidos de que se les fallará en rebeldía, parándoles el peijuicio que haya lugar.—Galiano.	C—2
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. José Joaquín Leal, se ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á las personas que puedan dar razón de quienes fueron los autores del hurto de un caballo color oscu<o, <le la propiedad de D. Antonio Padrón, el cual es de 51 cuartas de alzada, de marcha golpeada y paso picado, como de 8 años de edad, crin y cola larga, y al pe.o, con una lista blanca en la frente, una cicatriz producida por uria mordida a la inmediación del pescuezo sobre la crin. Como asimismo el lugar donde se encuentre dicho caballo; y á quien corresponda una yegua de color dorado, como de 6 cuartas de alzada, de 6 á 7 años de edad, con dos hierros, uno en la paleta izquierda y otro en el muslo del mismo lado; para que en el término de 8 dias ocurran A declararlo al juzgado por conducto de la escribanía.	C—3
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 2 de 1850.—ignorándose el actual puradero de D. Jesús del Castillo, convóquesele por la Gaceta oficial y en tres números consecutivos, para que al siguiente dia después del último anuncio, comparezca en este tribunal á contestar la demanda que le establece 1). Antonio Carruncho Méndez Vigo en cobro de pesos de menor cuantía; apercibido de ser condenado en rebeldía al pago de lo que se le reclama y costas causadas y que se causen.—Vigil.	C—3
A consecuencia de los autos del concurso de acreedores del capitán D. Pascual de Mendoza, ha dispuesto el Excmo. Sr Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr» Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se haga saber á los acreedores del referido capitán Mendoza, en tres números consecutivos de la Gaeeta oficial, ocurran el dia 7 del presente mes á las 11 de la mañana al estudio del Illmo. Sr, Auditor de guerra con el fin de que tenga efecto la concurrencia prevenida en aquellos autos.	C—3
DE OFICIO,
A consecuencia de la causa criminal formada contra los negros Pedro Mostré y Narciso Acosta, por hurto de un reloj con su cadena de oro á I). José Trespuentes; está mandado que por la Gaceta oficial y en tres números consecutivos se cite, llame y emplace al expresado Narciso Acosta, para que dentro de nueve dias contados desde esta techa se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la referida causo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastantes los estrados del tribunal para las ulteriores notificaciones. Habana y Octubre 3 de 1850.—Francisco Valerio. C *—O Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María dei Rosario, con consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio per haberse encontrado ahorcada en un platanal de la finca de D. José María Ruíz en el parrido de San José, á la persona de D. José María Oliva, está dispuesto se convoque á la persona que pueda dar razón del hecho que se inquiere, para que deatro de quinto diase presente en el juzgado á declarar lo que le conste.	C *—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. 1). Joaquín Lescano, en la causa criminal seguida contra el negro Casimiro criollo, correspondiente á los cimarrones del Consulado, por sospechas dei hurto de un caballo de 1), Manuel Dónate, está mandado que por tres números de la Gaceta oficial 3e cite á D. Miguel Salazar, para en el término de 8 dias después del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar cierto acto de justicia y manifestar si se muestra ó no parte en la causa.	C “—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con la consulta del asesor titula), y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas por el fallecimiento del Pbro. cura párroco D. Juan López García, se ha declarado intestado dicho fallecimiento, y se convoca á los que se consideren con derecho á sais bienes, para que se presenten en el juzgado dentro de 9 dias á deducirlo. C *—O En la sumaria formada contra Luciano y Socorro Sánchez por heridas al negro Jorge, esclavo de Da. María de la Luz Arango, que cursa por la escribanía del difunto D. Juan de Entraigo, que administra D. Carlos Colon, se ha dispuesto por el Sr. i). Greerorio Heredia v Teisda. alcaide mayor sA«rn*./ln interino, se cite en tres números consecutivos de este periódico á Belen Granados y á la negra Clara, para que dentro de segundo dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado por conducto del referido escribano Colon, á evacuar cierto acto de justicia.	C 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se manda citar, llamar y emplazar por tercera vez á D. Domingo Amador, natural de Islas Cananas, vecino dei barrio de San Lázaro, soltero, de 19 años de edad, de estatura regular, ojos pardos, envuelto en carnes, trigueño, pelo castaño, barbi-lampiño, de oficio tabaquero, vÍ3te á veces de de chupa y á veces de casaca, nava que dentro de nueve dias siguientes al de la publicación de este tercer edicto, se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue en el juzgado de S. Sría. por hurto de 10 onzas de oro á D. Pablo Bas; cierto y seguro de que si se presentare se le oirá y administrará recta é imparcial justicia, y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley, haciéndosele las notificaciones en I03 estrados del tribunal, parándole el mismo perjuicio que si se le hicieran en persona.	O 2—O
El Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor tercero de esta ciudad, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, ha dispuesto en decreto del 2 del corriente, se inserte en este periódico el tenor del oficio que con fecha del 23 del mes próximo pasado le ha dirigido el Sr. Teniente Gobernador de Alacranes, á fin de que á los que comprenda cumplan con lo que en éi se previene, el cual dice así:—En la causa criminal seguida contra el autor de la herida inferida á D. Francisco Hernández Valle, he dispuesto librarle el presente á fin de que se sirva ordenar que por la Gaceta oficial y Diario de la Marina se convoque á las personas que puedan dar razón de haber notado la falta de algún vendedor ambulante que acostumbrase á transitar por el partido de los Palos, ó bien de cualquiera otra persona que lo haya hecho el 15 de Agosto último, para que á la mayor brevedad ocurran á este juzgado á declarar sobre el particular	C 2—O
Ha dispuesto el Sr. Teneniente Gobernador de la ciudad de J&ruco, con la consulta del asesor titular Dr. D. Luis Navarro, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia do la causa criminal formada por hurto de un caballo de D. Félix Luis, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á la persona que se considere con derecho á otro caballo que dejaron en Jugar del hurtado, de color aceituno, de cuartas de alzada, con la inicial M en el anea izquierda; para que dentro de 5 días ocurra al juzgado á deducirlo.	C 2—O
A consecuencia del incidente al concurso del capitán D. José Rafael de Ugarte y Montalvo, promovido por el Sr. D. Ramón Piña, síndico de dicho concurso, para que el Sr. f). Antonio Mana de Escovedo, ministre una respuesta y presente el título de dominio de loá terrenos que posee en Sagua la Grande coi respondiente, ú los del expresado Ugarte, se lia dispuesto por el Sr. Contador general de ejército, con la consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. L). Marcelino de Alio, se cite por medio de este periódico á todos los interesados en dicho concurso, para lu junta que ha de tener efecto el dia 5 del que cursa, en el estudio del Sr. asesor á las LL de su mañana, á fin de que en ella manifiesten si están conformes cou la transacción celebrada por dicho S*^.sindico con t). Juan Espino, como apoderado sustituto de 1). Santiago Drake, sobre propiedad de 40 cabullerías de tierra de I03 terrenos de Sagua la Grande, y con el fin también de que en dicho acto se trate ae su aprobación, bajo apercibimiento de que los que no comparecieren, se entenderá que están y pasan por Ja opinión manifestada por el Sr. síndico su representante común.	C 3—O
Por auto proveído por e! Sr. Teniente Gobernador político y militar de la ciudad del Bejucal, cou la consulta del asesor titular y por ante tú Ir. D José pórtela, está mandado á consecuencia del intestado de Da. Candelaria Castañeda, hacei saber al público, haberse declarado tal intestado el fallecimiento de esta, y por sus herederos á ios. que por derecho deban sucedería, para que dentro de nueve dias después del ultimo anuncio, se presenten en la escribanía del actuario á deducir el que les asista.	C 3—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto D. J usto de Sando-val y Manescau, y por aute D. Joaquín 'IVujiilo, á consecuencia de los criminales formados por las heridas inferidas al pardo Trinidad Gerra, se ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de este periódico a las personas que puedan dar
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo interino, y ¡de Caracusey. Queda suhdividido cu dos cuartones
........~ ,i~i "	. ja serventía de San Francisco á Pitajoues.
por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, á consecuencia del cusid« *r- por } no mandado formar para tratar de la calificación de los credit« >s de D. Francisco MauresaGómez, en providencia de 19 de Setiembre último, se convoque por este orden á todos los aeree-, dores del concurso del expresado Gómez. Dara que en el térmi- ¡ no de quinto dia presenten por conducto del actuario los docu-; mentó* calificativos de sus créditos, apercibidos de que si no lo verifican se pronunciará la «senteiyún de graduación por los credenciales que existen en él proceso, parándoles todo perjuicio.
CORREO DE MATANZAS.
( Finalizará.)
De la Crónica tomarnos los siguientes párrafos: Madrid .'(1 </e Agosto.
De la Aurora del 3:
—Lluvias, vientos, relámpagos t truenos.—Todo tuvimos anoche eutre siete y nueve. Las aguas este , año están bañando de gozo á los terratenientes. Se
Supongo á Vds. informados por los periódicos de | debe esperar una buena zafra que en parte subsane una Real orden comunicada el .lia ÜO del corriente á las Peídas causadas por el cólera y demas causas de
Por auto de 28 de Setiembre próximo pasado, proveído por	7” v'wl	“ i trastorno-nnn nna ha retraUAn a! año ¿iO
el Excmo. Sr. Capitan geueral, con consulta del Illmo. Sr. Au- bi dirección general del Tesoro publico, para qiifi for- j	!?^ .J	A
Jitorde guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, á instancia de D. Juan Jimeno, sargento veterano del regim entó de Mili cías, se manda convocar por medio de la Gaceta en tres nuine ros consecutivos á 1). José María y D. Francisco Quintero, puraque el dia 8 del corriente á las 11 de su mañana so presenten
maso y remitiese al ministerio de
e Hacieuda, con ohie- . Correspondencia de ¡a Aurora.—Cárdenas y Sello de darles publicidad, noticias relativas á la situación¡í,em!,re 3(1,.^e 1850.—Las muchas y repetidas lluvias ¡del presupuesto de ingresos de este año. En virtud de!hau.-mPedldo «»da-clase de diversiones; am es que en j esta disposición se acaban de publicaren el diario ofi_ ¡medio de ellas, á la hora precisa de entraren el teatro,
en el estudio de S. Sría. Ilhna. á celebrar el verbal do ordenanza j.cial tres estados curiosísimos que expresan: l. ° Las!8,6 P,e?®^taron estas, pues había diasestaba anuucia-que debe proceder á la demanda que contra estos \in '	cantidades recaudadas en los seis primeros meses del I1!0 , PllLudo (le Pari* Por el Sr- Pizarroso, director
tablar aquel en cobro de pesos.	enmontt. or»	i____ ,i«i	___de la compañía dramática aue hacediasse halla aquí
GACETA »E IÁ ¡im%\
Sábado 5 de Octubre.
corriente alio, por valores del presupuesto de 1849. con ■ las notas aclaratorias respecto de las cuentas del pre-j supuesto del mismo año. 2. ° Las épocas en que según los cálculos de las direcciones generales de ren ^as y de las contabilidades es pedales de los miníate rios de la gobernación del reino y de comercio, ins
! de la compañía dramática que hace dias se halla aquí comprometida á dar seis funciones de abono. La primera ha teuido lugar el 19 del corriente debutaudo cou el Castillo de San Alberto, y en verdad que este drama ha pasado desapercibido, bien sea por la poca concurrencia, bien algún incidente de que no tenemos noti-
1	v * u,	u aviuii vi vi i i uní vr j u o v. v/ iiiv l V.IU, lile.- *	■	*	.	.
truccion y obras públicas, habrá de recaudarse el	mas la segunda representación mereetn aplausos
. i Ó	.	i ,	,	Iv su nippptnr rií.arrosn. fvallAovia v (Iaidq^ lian octorin
porte del presupuesto general de ingresos de 18o0; y
Verificóse ayer, como estaba dispuesto, cu la Sta. 8. c La purificación de la recaudación calculada para iglesia Catedral el Te-Deum en acción de gracias por! el pnrner semestre de este año por valores de este haber cesado en esta ciudad el cólera-morbo-asiático ¡ mismo presupuesto, con los ingresos habidos durante
que durante seis meses nos ha afligido.	el propio período.
Poco antes de las diez llegó al templo, lleno de fie- Del primer estado resulta que se hau recaudado les desde mucho áutes, el Excmo. Sr. Presidenta Go- en el semestre: En papel de la deuda del Estado, ta-
beruador Capitán geueral coude de Alcoy, vestido | ladrado para amortizar, 207,898 rs. 7 mrs. En forma-de gran uniforme, presidiendo al Real Acuerdo y all'i^ioues por eompeusactou, con obhgacioues délas c.;rao Ayuntamiento.	pendientes de pago en fin de 1849 á que dichos pro-
H¡filábanse va en la iglesia ei claustro de ¡a Real duelos estaban afectos, 39.881,451 rs. 28 mis. En medí se y -	1	............... I*-'---	188,939 rs. 86 mrs. Suma total 95.577,733
por alto los demas datos en que abunda ellde.lor8 Herreros Una de tantas, aun cuando algunos . á que,me refiero, por considerarlos menos i habran ilorado’ Per0 tal es el muudo—El Claro
y su director Pizarroso, Gallegos y demas han estado bien, pero la señorita Matilde Valencia, que apéuas cuenta doce años, ha tenido muy buen desempeño en el papel del Pihuelo y creemos adelautará mucho con bueua escuela y aplicación, pues tiene excelentes disposiciones. Las señoras Caboy y Estevez se hau portado bien, en íiu esta fuuciou ha agradado, y siempre que la compañía elija de su repertorio piezas análogas á sus fuerzas quedará airosa como lo lia quedado eu esta ocasión. Recomendamos al Sr. Pizarroso procure llenar las partes que le hacen falta, si quiere que el público concurra á su llamamicuto. Hemos reido mu-
VTnrvpraí,1 mi literaria los Sí es Gefes de a o aza, v tabeo, 5< .488,939 rs. 26 mrs. Suma total 95.577,733 ",	,	„	.	, ,	„
Universidad literaria, ios .^iies. vinos uo ¡jan.*, y	cho con la pieza final en un acto del celebre Bretón
ejército y Marina, 1S- mis.
muchos Sres. Gefes y oficiales del Ejército vários Gentiles-hombres, títulos de Castilla, grandes cruces y como dejamos indicado una uumerosa concurrencia de particulares de ámhoo ar aos.
Cuatro compañías del regimiento ¡nfaatort» «1« I España cou la banda de música formarou en la Cor- ■ tina de baldes ántes de principiarse la función.
Paso
documento importantes, y sofera ¡extensión que la debida.
—El dia 8 de Setiembre debía salir de Madrid la I correspondencia pública y de oficio para las islas Ca-
pnr no dar á esto carra mas
NOTICIAS NACIONALES,
A las diez en punto el Excmo. ó Illmo. Sr. Obis- »arias, Puerto-Rico y Cuba, y á su llegada á Cádiz de- :
po de esta diócesis Or. D. Francisco Fleixy Soians, revestido de medio pontifical y asistido de! V. Cabildo eclesiástico entonó el sublime Te-Deu.n ¿audamus están do manifiesto S. D. M., con la cual, después de concluido el himno recibió el pueblo fervorosamente prosternado la bendición papal de mano de su dignísimo Pastor.
Las compañías que formaban á la espalda del templo hicieron una descarga, cuyo tx ruendo, unido á los repiques de campauas y á los cánticos sagrados con -movieron de puro gozo á todos los circunstantes.
Concluido este solemne acto, regresaron á palacio S. A. la Real Audiencia pretorial y el Excmo. Ayuntamieuto, presididas por el Excmo. Sr. Capitán general, en el mismo órdep con que habían llegado al templo, recibiendo loshouores correspondientes á nuestra primera autoridad, así de la tropa formada en la Coi tina como de la escolta y guardia del tránsito.
El acto no h* podido ser mas lucido y solemne, icl°» »el puente, digno en un todo de un pueblo católico cuyas autori- 1	1
dades y cuyos vecinos reconocidos á la Divina Misericordia, se prosternan públicamente para tributar los ho-menages de su gratitud.
bia liarse á la vela el buque-correo que la había de conducir.
Con fecha 22 de Agosto último escriben de Bayo- ! na al Journal des Debáis, que el gobierno español aca-
Madrid 24 de Agosto MARINA MERCANTE ESPAÑOLA El Heraldo publica los siguieutes importantes da-
Mañana ó pasado mañana deben cambiarse entre el embajador de la república francesa y el señor Pi. dal, miuistro de Estado, las ratificaciones del tratado de extradicciou de los crimiuales entre Francia y España.”	' .
Habia corrido en Paris la noticia de que Luis Napoleón se había mostrado indiferente al anuncio de la muerte de Luis Felipe, pero parece cierto que no lie-gó á su conocimiento hasta que regresó á la capital de su viaje por las provincias, y que eutónces expresó el profundo sentimiento que le causaba la aflicción en que estaba la familia de Orleans. Manifestó también cuanto agradecía á aquella familia los raaguíficos funerales que mandó hacer á los restos de su tio haciéndolos venir de Santa Eleua, y ofreció tomar la iniciativa para tributar iguales honras á los restos del exmonarca. Parece sin embargo que se ofrecían algunas dificultades, las cuales estaba discutiendo la comisión permanente de la Asamblea.
Corria válida la voz en Paris de que la duquesa de Orleans habia escrito á Mr. Thiers informándole de que la reina viuda, su suegra, y otros miembros de la familia solicitaban su presencia en el consejo de familia que iba á reunirse en Claremont en el trascurso del presente mes.
El comercio eti general iba progresando rápidamente en Francia, y como escaseaban los obreros, los fabricantes habían tenido que subir los sueldos.
(L. C.)
Exequias de Luis Felipe.
El 2 de Setiembre se han celebrado las exequias del Rey Luis Felipe en la capilla privada del palacio de Clareinout. Desde las ocho de la tnañaua, una multitud de franceses de todos los rangos y clases llenaban los salones y el p rque alrededor del palacio.
A las nueve, la reina,.logB|íncipes y princesas entraron en la capilla; la reim^y las jji iiicesas se colocaron á la derecha del catafalco, los principes á la izquierda. Los embajadores de Béljiea, de Ñapóles, de España, del Brasil y Portugal, quehibiau venido espontáneamente á rendir los últimos deberes al Rey, fueron introducidos en L capilla, igualmente que todas las peréonas que hacían parte de las casas del Rey, de la reina, de los príncipes y princesas, y algums otras personas, pues la pequenez de la capilla no permitía mas.
Después del oficio y la misa celebrada por el doctor White, gran vicario que hace las funciones de obispo de Londres, asistido óel abate Tourzel y Levasseur
baba de dar las órdenes necesarias al gobernador de la j tos, que pitedeu considerarse como completamente fi provincia de Guipúzcoa para promover los estudios! dedignos. sobre el estado actual de nuestra marina que tienen por objeto la construcción de un puente, de ¡ mercante, solo en la Península y en las islas Baleares, i. piedra ó eolgante, en el rio Bidasoa, que marca el lí— I excluyendo por falta de dntos la numerosa que teñe- 8» la capilla francesa de Londres, y de los abates jjj:___.__l1____:__ir1---x..	II.... „i_________:___itiiiAa .... r1-..«-:,.- — i...	____ ___________l: ; GhpHa v' l^rflhnt. limosnero v canellan riel rev. v riel
q
e
camino conduce á Irun, y de este punto
Parece que se harán los estudios, se levantarán! na al cabo do Gata, tiene buques de 80 a
los planos y se formarán los proyectos para la cons-l nias de 400 toneladas......................
truccion del nuevo puente de acuerdo con un ingenie- j Ferrol, desde la boca del Miño á la de Vida-
ro español y otro francés; y como cada uno de los dos ¡ s»ai Ídem................................
países posee la mitad del rio. cada uno de ellos contri-1 Cartagena, desde el cabo de Gata al de Creux, huirá de un modo equivalente á los gastos de coustruc-
En los Correos de Trinidad, recibidos por el último correo, Bailamos los siguientes artículos de oficio, sobre términos jurisdiccionales.
„Comunicada por el Exorno. Sr. Capitau general Gefe Super or civil de la isla, á esta Tenencia de gobierno en oficio de 9 de Agosto próximo pasado, su superior resolución sobre los límites de ella con la de Santi-Spiritus, que deben ser el rio Iguauojo desde su boca, siguiendo su cauce mas oriental hasta su naci miento en la loma del Helechal: de aquí tomando la serventía que pasa por ias haciendas Gavilanes y Malacas hasta una legua y tres cuartos N. de Manacas eu donde se divide eu dos; se seguirá por el del Este basta tocar el camino real; sigue por este, primero hacia el E. algo mas de una milla, y volviendo a! N. O. por el que va á Guaracabuya una legua y media hn¿ta el paso del rio de las Calabazas. En su consecuencia lie dispuesto se posesionen los capitanes de los partidos Sipiabo [áutes Jumento], S. Francisco y Palinarejo por dichos lin.ítoo, y que se publique en el periódico Correo de esta ciudad para general inteligencia. Trinidad y Setiembre 20 de 1850.—Herrera Dávila.”
Habiendo sido aprobada por el Exqaio. Sr. Gobernador y Capitán general Indivisión irrteriorde la jurisdicción de esta Tenencia de Gobierno, formada cou arreglo á las superiores órdenes que se tenían comunicadas, he dispuesto se inserten á continuación los límites correspondientes á los once partidos en que queda subdividida en los términos siguientes:
Ciudad de Trinidad.—Priucipia en el punto de Vigía donde estuvo el asta de bandera, baja por la cresta de la loma hasta donde estuvo la ermita de la Cruz unas 1500 varas; continúa por el rio Táyalia y el del Guaurabo hasta el puente 2700 vaias por las curvas de dichos rios; desde el puente por la serventía que pasa por espaldas de los terrenos de D. Juan Antonio Grafe y cuartel de Lanceros hasta el camino de Casilda 2400 varas; sigue por las cercas del potrero de D. Pedro Gómez hasta el puuto de Alonso Sánchez y Peralta en el camino de Guaicanama 1900 varas; de este punto á pasar por el S. del almacén de pólvora hasta otro puuto de Alonso Sánchez y Peralta en la cumbre de la cordillera do la Vigía2900 varas, y de este último por la cumbre hasta el de salida 2200 varas. Se halla dividida en seis barrios por las calles de Gutiérrez, Desengaño y San Procópio.
Partido del Táyaba.—Linda con la ciudad desde la confluencia de los rios Caballero y Táyaba por este y cresta de la cordillera basta el punto de Alonso Sánchez y Peralta, en ella continua a! E. por dicha cumbre hasta tocar el lindero entre las dos Sabanillas, sigue los liuderos entre Sabanilla de Cantero y Sabanilla de Lócente, Magua de Cantero y M ¡gua de Lócente, sigue el de los Marrulleros y el de las Llanadas hasta el rio Carbuni, por dicho rio hasta Pico-blanco, de este punto una recta al pico del Po-trerillo, y de esta otra á Queinadofeo; de este signo los linderos del Hato Guaurabo que son uua recta al pico de Valdespino y otra de este á la confluencia de los riojj Táyaba y Caballero Queda subdividido en dos cuartones por los linderos de las estancias de Pólice, Ana Joaquina Mena, D. Auastaslo Zerquera, y D. Mateo Ortega, el ingenio Abajo, la Picapica, quinta de Iz-uaga. Papayal, sitio de Quirós, potreros de Bequer y Miranda, quinta de Cautero y potrero de Santa Rosa.
Partido de Casilda.—Linda cou la ciudad desde el puente del Guaurabo por la serventía de Casilda,
Leemos en el Journal des Debatí que el conde de la Vega del Pozo, marques de los Llanos, senador y em-bajador de España cerca del gobierno sardo, pasó por i Burdeos, procedente de Madrid, con dirección á su i Cádiz
destino.	i Ferrol___
— Ei duque de Nájera, conde de Oñate, grande de¡Cartageua España de primera cb.se, habia llegado á Burdeos, desde donde se dehia dirijir á Paris cou su señora y las 1 personas que le acompañaban.
—Escriben de Paris que el ministro del interior ha decidido que el busto de mármol de Mr. Balzac sea colocarlo en la galería de los hombres célebres del siglo XIX, eu el museo de Veraniles. Parece también que se va á elevar uu monumento ai célebre escritor.
—Por decretos del presidente de la República francesa, el contralmirante Desfossés, ministro de la marina y de las colonias, ha sido promovido al grado de gran oficial de la Legión de Honor; Mr. Baroche, ministro del iuterior, al grado de comendador; Mr. Róuher, guardasellos y ministro de Injusticia; Mr. de Parieu, ministro de instrucción pública y cultos, y Mr. Achibé Fould, ministro de hacienda, h¡>n sido nombrados caballeros de la misma orden.
La reina de Portugal ha agraciado con la gran cruz de Villaviciosa, \¡> primera en la geraiquía civil •lo ..(juel reino, al conde de San Luis, ministro de la Gobernación, por la psrte que ha tenido en el tratado postal celebrado entre Portugal y España.
eu la raya de Francia, idem.
Total de buques de 80á mas de 400 toneladas. Baques de 20 á 80 toneladas.
475
942
371
450
1176
Total.
1997
El Herald de Nueva-York inserta las siguiente» uoticias de Italia: El Diario Romano del 18 publica una notificación mandando el pago de la contribución, asi como el impuesto adicional de tres céntimos destinados á hacer frente á los gastos ocasionados por la destrucción de la langosta. La prohibición de importar vinos extrangeros en Civita Vechia que debia comenzar á regir el primero de Octubre del año actual, ha sido aplazada para el mismo dia del año 1851 en virtud de un nuevo decreto.
Cartas de Florencia del 2 anunciaban que M. de Moutessuy habia presentado aquel misino dia al Gran Duque una carta del Presidente de la República francesa eu que es acreditado Enviado extraordinario y Ministro Plenipotenciario de Francia en Toscana.
Dice un periódico extrangero.
‘•En Paris se habia recibido de Viena la noticia de que "el gabinete austríaco desechaba la proposición hecha por la Prusia sobre la libre conferencia de todos los gobiernos á fin de arreglar las mútuas relaciones entre los Estados alemanes. El príncipe de Schwartemberg iusistia en que se sometiesen los asuntos de Alemania á un plenura proyecto que no podia realizarse en primer lugar, porque todos los príncipes de la Union incluso el Brunswic, habían rehusado con Prusia acceder á la invitación del Austria para reunirse en Francfort, y en seguida porque tauto Francia como Inglaterra ban declarado que no pueden reconocer ninguna corporación política en que no intervenga la Prusia como el órgano central de Alemania.
El nudo gordiano de la política alemana parece que debe ser cortado por el Austria. La dieta germánica limitada ó restringida (es decir la forma representativa de los diferentes Estados en que los votos han de ser restringidos á un número inferior proporcionado que eu elPlenum) se reunió en Francfort el 2 bajo la presidencia del Austria. Las potencias representadas en la Dieta eran el Austria, ia Baviera, Wur-temberg, Hannover, Sajo nía, [loase Electora], Ilesse Darmstadt, Dinamarca por llolstoin, Holanda por Lu xeuihiirgo, Meekleuibnrgo Slreliiz y Lippe Detmod La cercas de D. i edro Gómez y lindero entre A louso San- j Prusia y sus aliados que hubieran tenido una ayoría
Buques de 20 toneladas para abajo, empleados en el servicio de pesca y muelles.
Cádiz.....................................
Ferrol....................................
Cartagena.................................
2867
5294
1989
Total.
10150
El total, pues, de buques mercantes españoles en la Península y Baleares es........ 13089
Hé aquí ahora su cabida eu toneladas, y como se reparte esta cabida eutre todos:
Tonela-
das.
Cádiz
Ferrol.
Cartagena.
9 buques de 400 y mas tons			4613
24	id.	de 200 á 400		6503
85	id.	de 80 à 200		11122
371	id.	de 20 à 80		13127
2867	id.	de méuosde20..	15859
3354			51319
8	id.	de 400 y mas tons.	3687
42	id.	de 200 á 400		11243
301	id.	de 80 á 200		36813
450	id.	de 20 á 80		16610
5294	id. de tnénos de 20			16122
6095			81475
14	id.	de 400 y mas tons.	6677
99	id.	de 200 a 400		23328
362	id.	do 80 á 200		43443
1176	id.	de 20 á 80.......	41580
1989	id.	de menos de 20		10563
3646			125590
Total de		toneladas		261384
He aquí cou lo que cuentan estos buques para tripularse:
MARINERIA MATRICULADA.
Cádiz.
chez y Peralta hasta la cumbre de la cordillera, con-1 de votos si se hubiesen hallado presentes, se habiau tinúa al E, por dicha cumbre y estero de Lugones has-j negado á tomar parte eu los procedimientos, y á reco ta el rio Agahama, baja por este hasta su boca; al S. j nocer de ningún modo la Dieta. Declararon que la la costa del mencionado Agabaina hasta la del Guau-¡ Confederación germánica habia muerto legalmeute en rabo, subiendo por este hasta el puente. Queda sub-1 Marzo de 1848; que el Austria no tenia la facultad de dividido eu tres cuartones por los caminos de Guaica-jresucitarla, y que no darán ninguna importancia á las
uuina y de las Canas.
Partido del rio de Ay.—Liúda con Casilda desde el rio Agahama por el estero de Lugones y cumbre de la cordillera hasta el lindero eutre las dos Sabanillas, cou el de Táyaba por los linderos de las dos Sibaui-
resoluciones de la llamada Dieta. Por otra parte tauto el Austria como sus aIiados~hal>ian manifestada estar resueltos á hacer respefar sos determinaciones hasta por medio de las armas si era necesario. Asegurábase que este importante hecho habia sido oficialmente notificado por el Austria á Francia y á Inglater-
llas, Magua, Mariulleros y Llanadas basta el rio Ca-razón de quienes fuesen dos hombres blancos que al anochecer borní; baja por dicho rio bssta su boca en el del Ay, sil-; ra. Si esto era cierto V loa partidos rivales llevaban
del dia 23 del mes próximo pasado, en la primer cuadra de la oa- *—-- 1—-- *- 1--- "-1--------*-*	----1 -----'	■	-	- - **■	' -	■ •
lie de la Reina, .viniendo de la plaza del Vapor, á fin de que
comparezcan por conducto del actuario á declarar loque les, -,	...	, ,	.	•, ..	,	.	.	.	,
coni/íc.	c 3__5	el nacimiento del no Seibabo. baja por este basta
be por este hasta la boca del arroyo del Yabunal sigue sus determinaciones á debido’efecto, todos creían que j por la cumbre de la Joma dei Yabunal á buscar jla cuestión de la unidad alemana acabaría por precipitar á la Alemania ea el conflicto que tanto se habia
oficiales de Ber-declaracion de
Francia é Inglaterra de que estas potencias no teu-Idrian representantes en ninguna asamblea federal á Partido de Palmarejo.—Linda con los partidos de que no perteneciese la Prusia. Siesta noticia es cier-„„-i..,, , . .TV	Ti— Ay y Casilda desde la boca del rio Agahama hasta la ta, el Bundestae austríaco carecerá de la sanción de
IwKúTftS bl«n-:,%t ,:!íal‘Vuen.ar?ad:rt de":	°	“b"	^	fundes potencias europeas.”
¡ ojo izquierdo y de paso y marcha, habiendo inaccesibles entre Pitajoues y San Ambrosio, continúa	_
por »uto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la su desagüe eu el Agahama, y por este hasta el punto procurado evitar. Los periódicos semi-i villa de San (momo, con consulta del asesor titular, y por ante de salida. Queda subdividida en cuatro cuartones por ¡¡n del 5 decían haberse recibido una
ri"d,e Ay, camino transversal hasta Algaba y ser- Francia é Inglaterra de que estas pe
cutivos se convoque á las personas que puetlau dar razón ue¡ ,	»0:1^	•	/ n-- <	. o* .
quienes fueron los cuatro hombres que en la noche del 25 del | veiitlñ de 1 olo-viejo a Güiuia denoto. . mea próximo pasado robaron del sitio de D. Mateo Nario, ubicado en el cuartón del Caimito, partido de Vereda-Nueva, un caba
Pilotos		1,031
Oficiales de la mar		240
Patrones		849
Marinería hábil		10101
Carpinteros		248
Calafates		-		222
Ferrol.	
Pilotos		1,838
Oficiales de mar		171
Patrones		180
Marinería hábil 			22.908
Carpinteros		564
Calafates		451
Cartagena.	
Pilotos		2,472
Oficiales de mar		93
NOTA.
, una nube en «
dejado otro oscuro de 6J cuartas dé alzada, un lucero en la fren-i por estas y la loma de los Ciegos de Pouciaoo, sigue á: te, tíos cicatrices blancas en los dos lados del lomo, y dos hier-i buscar la loma del Helechal v nacimieuto del rio Igua-¡
trsr 3S*\C^»á2ttv »»jo por este hasta .« boca;- al s. tiene la costa entre ¡
Traducimos de un diario de New-York.
En el número de buques del departamento de Cartagena de 20 toneladas abajo, empleados en la pesca y tráfico de muelles, no se incluyeron todas las embarcaciones de esta especie, y que ascienden á 5.109, las cuales, agregadas á las 1,051, á que suben las que existen desde 20 toneladas para arriba, forman un tota! de 6,160 embarcaciones de todas clases afectadas al mencionado departamento. De este modo quedan comparables los estados de los tres departamentos que dicen relación con el número de embarcaciones mercantes comprendidas en ellos.
Madrid 28 de Agosto.
En la tarde del 26 de Agosto salió de la corte para TarancoD, S. M. la Reina madre, acompañada de su esposo el duque de Riansares y de su servidumbre. Ya han marchado para aquel punto el batallón de Baza, y un escuadrón de caballería.
S. M. piensa hacer una excursión hasta Cuenca, donde perm anecerá algunos dias.
Zaragoza 23 de Agosto.
Hace tres dias se inauguró cou una función reli-jiosa la apertura en esta ciudad de un nuevu convento de monjas titulado de Santa Lucía, que suprimí
vuelta al catafalco para echar el agua bendita sobre el 110 féretro de su real esposo. La Reina fué seguida eu esta piadosa ceremonia por los príncipes y princesas 351 [<lue llevaban de las manos á sus jóvenes hijos; y luego lo verificaron loe demás asistentes.
Concluida la ceremonia á eso de las diez, el cuerpo ha sido llevado sobre el carro fúnebre. El carro iba tirado por ocho caballos, enlutados y llevaba por todo adorno á los lados la cifra del Rey y la corona real. Los príncipes SS. AA. RR. el conde de Paris, el duque de Nemours, el príncipe de Juiuvilie y el duque de A uníale marchaban detrás del carro conduciendo el tinelo, compuesto de la multitud que salía de las habitaciones y que estacionaba en derredor del palacio. Todo el mundo seguía con la cabeza descubierta, A cada lado del carro fúnebre marchaban los antiguos edecanes del Rey presentes ea Claremont. A la derecha, el duque de Montmorency, el jeneral barón de Bertbois, el general conde de Gbtbannes; á la izquierda, el general conde de Houdelot, el general conde de Dumag, y coude de Friant. Detras de los príncipes marchaban los embajadores citados mas arriba, y en seguida los depeudieutes de las casas de los príncipes.
La comitiva so puso en marcha procesionalmente, yendo ei clero á la cabeza hasta la puerta del parque, j donde se subió en los coches por el órden siguiente:
Dos coches ocupados por el clero, delante del carro fúnebre.
El carro fúnebre.
Uu coche tirado por cuatro caballos en el cual iban los principes.
Diez coches de luto, tirados por dos caballos cada uno en los cuales se hallaban los antiguos edecanes del rey, los dependientes de las casas de los príncipes, los ministros extrangeros y la m ivor parte de las personas que hemos nombrado. Otras ranchas personas seguían en sus coches particulares.
La comitiva ha atravesado por Esher, donde se habiau cerrado todas los tiendas espontáneamente, y cuyos habitantes principales formaban una escolta numerosa de á caballo á la cabeza de la comitiva. ¡Desde Esher se paso por Hersham, para dirijirse á iWeybridge, yendo al paso y atravesando al trote los j pueblecillos del tránsito. Al llegará WeybriTde-Com-|mon se encontró el clero de la capilla que venia al encuentro de la comitiva, los príncipes y todos los de-! mas se apearon para escoltar el cárrn fúnebre en el 6677 mismo orden que á la salida de Claremont, y se llegó así á la capilla situada en la propiedad de miss Tay-lor, sepultura provisional del rey Luis Felipe.
Media hora después de la marcha de Claremont, la Reina, !a Sra. Duquesa de Orleans, la de Nemours, la Princesa de Joinville, la Duquesa de Saxe-Cobourgo y el Duque de Chartres, acompañadas de madama la coudesa de Mollien, la marquesa de Viers, la baronesa Augelet y el conde de Montesquieu, sdieron de Clare-mont en coches de cuatro caballos para dirigirse á Weybridge por Walton y Oatlands-Park, de manera que llegaron algunos minutos áutes á la capilla.
Los despojos mortales, seguidos por los Príncipes y los demas asistentes, fueiou llevados a través del jar-j din de miss Taylor hasta la capilla, donde se celebró una misa rezada por el abate Crabot. El Coude de Paris y el Duque de Nemours se colocaron á la derecha del féretro, el Príncipe de Joinville y el Duque de Au-male á la izquierda. La Reina y las Princesas estaban en la tribuna de la capilla.
Después dula misa se bajó el cuerpo á la bóveda de la capilla, donde debe reposar hasta que la Francia baya abierto sus puertas á la familia de Orleans, y que sus hijos puedan traer los despojos mortales de su padre á la tumba que se ha hecho construir él mismo entre la de su hijo mayor y su hermana eu la capilla sepulcral de Dreux.. Después de las últimas oraciones; y áutes de que se cerrase la tumba, los Príncipes se arrodillaron, y eutre los sollozos y gemidos de todos los a-sistentes besaron piadosamente el féretro que contieno los restos qjortales de su padre.
Después que se retiraron los Príncipes, la tumba ha sido cerrada y sellada en presencia de los señores edecanes del Rey.
La tumba donde se halla encerrado el féretro es un monumento muy sencillo, cubierto de una piedra larga y ancha, aderante á la pared por la parte correspondiente á ia cabeza, y sostenida por dos columni-tas á los pies. Encima de U cabeza, cerca del muro, están grabadas de relieve las armas del Rey, y bajo el escudo hay una inscripción latina con los nombres y edad del Real difunto.
La Reina, los Príncipes y Princesas volvieron á Claremont á las dos de la tarde, después de haber cumplido su doloroso deber.
lomudos f oriundo lo
-	. i i a o-aKam ' i • n i .i il Deciase que se habia concluido una unión de do en 1836’ las rel'j‘0|Sas s® írasiadaron al de Jerusa-
s.	Jos otros d„*. ■«» bocM del Agabama e Iguauojo. Queda Bubdtvidi- A(]uauas e|ltreq Austr¡a y los Ducados de Módeuay;1®“*
•allos oscuros, ^ meros trabuco; á fia ile que dentro do 8 dias islar!« por conducto de la escribanía, asi como aballo hurtado y á quien corresponda el que
lias do en cuatro cuartones por los arroyos las Cabezadas „	T m ^	"r u	, ,	.. *
™°y Yaguuramas, camino de Palmarejo y serventía de ' Pamla- La Toscana no formaba aun parte de la liga, Je- L ni-, Pnnriann	J	pero se hallaban
c ¿!o lo* Ciegos de Ponciano
Por decreto F teriuo l).Gießern renio «le Allo, e*! acreedores de Da, dia 8 del corriente Sr. Alcalde, para bienes de Da. Fn
INSOLVENTE: ido por
Partido de San francisco—Liúda con Palmarejo vas a' Part'oulai.
pendientes las negociaciones relati
s, v « de muvor segundo in- desde la boca del rio Caracusey por dicho rio, sierras . El m,“i8tro de Hacienda de Roma había publ.ca-H«,i«vih « Tejad«. V por ante el Ldo. ü. Lo-^Jnacce6Íb|es ent,.e Pitajoues v San Ambrosio y loma do “n^"0',bcaC,0i“ a““ac‘aad.° .1“® 86 hablaQ fxP?d'-■n-i miado se cite por estecen ¿tadMb. ¡ de , c¡ de Policiano, sigue a buscar los limites do 5.000,0U0 scud, en bonos del tesoro, con el objeto
J&iSri“¿52 antiguos deS esta jurisdicción con la de Sauc.i-Spíritus de ^ de la crculaciou la mayor parte del papel
.......	.i.«___ i- •___ ^ konmnria ____________________ «i»., i___ moneda.
por
Fraucisca de Lima, para
á las 10 de su mañana en __0_______„
um» «liapueai» en lo* »uio» de cesión de por la sierra de la Gloria y hacienda Sierra-alta hasta
K Lint-------* *	*■ - —	~	_	...	*"••••
taca de
tsarán por lo < i su número*
«. apercibido» loe que faltaren ¡a boca del rio Seibabo, y volvieudo al S. linda cou el lue «cuerden lo» concurrente»,	,	.	,	.------
C *—I
partido de rio de Ay por el rio Agabama hasta la boca :
NOTICIAS EXTRANJERAS.
FRANCIA.
El Journal des Debatí correspondiente al 29 de Agosto último, publicó las siguientes noticias que con fecha 23 del mismo le comunicaban de Madrid.
Suevo viage del Presidente al Norte de Francia.
M. Luis Bonaparte ha partido el 3 de Setiembre para Cherbourg, donde pasará revista á la flota compuesta de los buques siguientes:
Ocho navios de líuea:—El Friedland, el Hércules, el Jetmnapes; el Enrique IV, el Inflexible, el Valmy J el Júpiter.	•
La fragata de velas. Minerva.
Tres fragatas de vapor:—Descartes, Magellan y Cafl’arelli.
Dos corbetas de trasporte:—Licorne y Bucéfalo.
Dos corbetas de vapor:—Caton y Chaptal.
Eu fin, dos avisos:- -El Fénix y el Auriel.
Que hacen un total de diez y ocho buques de guerra, formados en dos líneas detras del dique y delante de la ciudad.
En el ante-puerto y fondeadero se hallan en arsenal los navios:—el Tilsitt de 90 cañones, y el Austerlitz de 100.
Las fragatas de vela, la Résolue,y la Bellone.
La corbeta de vapor, Phlégeton.
El brik de vela, el Beaumanoir.
Los avisos, el Duroo y el Morceau.
Hay ademas lanzados pero no armados:—La fragata de velas. Alceste de 52 cañones, la Clorinde de 36, el brik el Obligado de 16 cañones.
Hay en comisión de puerto: la fragata de velas la