tuada en fia calle de las Cuatro Palmas, en un solar de tierra, retasada en ¿026$ 6 rs.; cuya diligencia tendrá efecto el dia 21 del actual á las once de su mañana en las puertas del juzgado de su merced.	H 2-—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del dia20 del corriente, y los demás que fueren necesarios para tratar del remate de un potrero titulado la Artillería Chiquita situado en el partido del Calvario, compuesto de 3 caballerías de tierra, tasado en 3280 $; como asimismo 5 caballerías de tierra que fueron de la pertenencia de D. Buenaventura Tabares, situadas en la jurisdicción de San Cristóbal, de los terrenos de la hacienda Limones, con la proposición hecha por D. Francisco Gutiérrez, la cual es de tomar las mencionadas 5 caballerías de tierra, reconociendo el impuesto de 400$ en cada uná, ó sean 2000$ por las 5, obligándose á pagar de tributos 100$ cada año, contados desde el dia en que se le dé la posesión.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada Is junta de almonedas del dia 20del corriente para continuar los remates siguientes:—Una casa en la calle del Empedrado núm. 75, compuesta de 9$ varas de freute v 31 de fondo, tasada eu 11251 pesos 7 reales.—Un oficio de Regidor Receptor de penas de cámara de la ciudad de Matanzas, tasado en 4000$—Dos oficios de procuradores, uno de la villa de Güines y el otro de la de Guanabacoa, tasados á 500 pesos cada uno.—Otro oficio de procurador del puerto del Ma-riel, tasado en 3000$.—Nueve caballerías 289 cordeles y 361 varas cuadradas de tierra de las del ingenio demolido titulado el Cangre, jurisdicción de la villa de Güines, tasadas 9645$.—Diez caballerías 13 cordeles y 75 varas mas del mismo ingenio, tasadas sus bien hechurías en 935*2 pesos.—Un sitio titulado Dolores, ubicado en la Puerta de la Güira, de media caballería de tierra, tasado con sus famosas fábricas, en 12118$ I real.—Una estancia en Jesús del Monte, compuesta de

DE OFICIO,	[no tuvo lugar el mismo dia de la Purísima Concep-
Por auto proveído el Sr. Teniente de gobernador político y c¡on> palrona de Cate puerto. El templo, que tantos militar del pueblo de San Cristóbal y su jurisdicción, cónsul-; f , restó'lio iridia entibiar su fervoroso celo y tado por el Asesor titular v por ante los de asistencia D. Angel ¡	“ .	• . ,	,|P ,,, corazón ha encontra-
dlo V Benitez y D. Santiago Guñerrez de Celis, á cense- religiosa piedad. Este .oto de su corazón na encoatra j* jü-  c________________-------i„ i_______i-i a„ i„	y*..-. .1 vi panflraruB	loa vecinos el*
do la acojida que era de esperarse de los veqinos de Cárdenas y de nuestra primera autoridad local, coir.0 de las personas mas notables de ía poblacioil..—El Claro,
NOTICIAS NACIONALES.
Carballo	- . „
cuencia de las diligencias formadas por la desaparición de D.
Francisco de la Colina, vecino del partido de Candelaria, se ha dispuesto convocaren tres números consecutivos de este periódico al repetido D. Francisco de la Colina, para que en el término de un mes contado desde el último anuncio, concurra a este partido á hacerse cargo de los bienes que dejó abandonados en él, citándose á la vez á las personas que puedan dar razón de su paradero, á fin de que en el mismo término concurran á este tribunal á manifestarlos, siendo las señas de Colina: natural de la provincia de Santander, de estado soltero, ejercitado en el comercio, como de 48 años de edad, de estatura baja, color trigueño blanco, pelo castaño, frente regular, ojos azules, nariz y boca regular, barba poca, tiene una cicatriz á la raiz del pelo del cogote de una herida hecha con machete, viste con pantalón corto y chaqueta.	C *—O
A consecuencia de los autos criminales formados sobre descubrir los que asaltaron y robaron á varios tragineros en el camino de Bacuranao, que cursan en la tenencia de gobierno de la villa de Guanabacoa y por ante el Ldo. D. Joaquín Lesea-	j
no, en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, está man- qUe se dedican á
P?etrc?o\VZLP.D.lX"u”e¿rÍ±^aráa qSedLVo“ cia.ee sea mas proporcionada Alo que exige el serví-
MINISTERIO DE LA GUERRA.
REAL DECRETO.
Para que la instrucción elemental de los jóvenes la carrera militar en clase de Ofi
Jarcia de Jtgunda blanca,
V,n¿ guindaleza de 4 cordones liana de 6 pulgadas y 10 b> azas a 301 rs. ql. con peso de 61 libras.
Una veta de id. id. 3 id. y 10 id. á id. con ei de
td id.
Una veta de 4 cordones, 4 pulgadas y 10 brazas á 391 rs. ql. con peso de 33 libras.
Una guindaleza de 3 cordones 5 pulgadas con el de 47 id.
Una veta de 24 pulgadas y 10 brazas á id. con el de 14 id.
LNia id. de 2 id. y .10 id. con el 9 id.
Jarcia de primera blanca de peso.
Muy satisfactorio es, Señora, para el 8ennt)
rresivo aumento que se nota en las
progresivo aumento que se nota en las rentas núbi y atentamente examinará las c'—J- ■ ”UD 11 los presupuestos generales para ei ano venider
ci
cuentas de los gasr„„ a el aBo venidero S mo lo hará con el proyecto de ley relativo á los C mentos de créditos y á los créditos extraord'8UP-acordados desde la última legislatura.	nar'
También el Senado examiuará,cou toda la cion que exige tau grave meuida, el arreglo defi 3t' do la deuda pública, igualmente la ley que arre 'í"’' fueros de las provincias Vascongadas, y lasdeni ' V. M. se digne someterle y reclame la conven-8 ^ del Estado.	Ienc
Finalmente, Señora, el Senado, correspond'
De hilos de velas del número 30 á 600 rs. ql. con ¡leal á la confianza con que V. M. se digna honra'801*
una caballería y 290 cordeles de tierra, en el parase que titulan Muría A vala, tusada en 4469$ 5J rs. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.	R 2___o
Por disposición de la Intendencia de ejército. Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante 1). Marcelino de Alio está señalada la junta de almonedas del viérnes 20 del corriente, para el remate de la contrata de las asistencias de los militares que enferman en el partido de Batabanó. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente relativo.	R 2—O
Por disposición de Ja Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonetlas del viérnes 20 del corriente para el remate ó arrendamiento del cafetal titulado „Dos Hermanos” situado en el partido de la Puerta de la Güira, compuesto de siete caballerías y 54 cordeles de tierra color bermejo, retasado en 7273$ 3 rs., udvirtiéndose que en el caso de arrendarse la finca solo se admitirán proposiciones por término de un año: el que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á intruirse de la retasación que obra en el expediente relativo.	R 2__O
A consecuencia de los autos criminales seguidos sobre descubrir el autor de la muerte del negro Alejandro, lucumí, que cursan en el juzgado de la Tenencia de gobierno de la villa de Guanabacoa y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, está mandado se anuncie al público haberse señalado para el remate de un negro nombrado Genaro, de nación lucumí, sano, como de 29 años, tasado en 600$, el dia 23 y 24 del corriente en las puertas del juzgado.
R *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. Don Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 20 del corriente y las demas que fueren necesarias para el remate de varios muebles avaluados en 58$ 4 rs.: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R *—O
INSOLVENTES
A consecuencia de los autos que Da. Francisca y Da. Josefa Dáválos siguen contra los bienes y sucesión de D. Diego del mismo apelativo en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Sr. Teniente gobernador de la jurisdicccion de Cárdenas, con la consulta del Asesor titular y por ante D. Cárlos Acosta y Es-pou, el remate de un sitio compuesto de 8 caballerías de tierra, ubicado en Gunmacaro punto que nominan Camacho, con sus fábricas y demás anexidades y 13 negros de ámbos séxos y diferentes edades, retasado todo en 4,593$ 4 rs.; cuyo acto debe verificarse el dia 23 del corriente á la hora y en el parage de costumbre, anunciándose en tres números consecutivos de este periódico, con el fin de que si hubiese quien quisiere hcer pospostura ocurra el dia designado ó ántes á la escribanía á informarse.	R 2—1
segundo dia ocurra al juzgado á manifestar, como dueño del negro Celestino carabalí, si quiere ó no mostrarse parte en el juicio; en el concepto de que si uo lo verifica se le tendrá por separado.	_ _	U *—O
A conaeceencia de despacho remitido por el Sr. Alcalde
ció de cada una de las armas del ejército, conciliari do con este objeto la economía en los gastos del Estado, teniendo en consideración lo que Me ha expuesto Mi Ministro de la Guerra, y conforme con el pa-
ordinario de primera elección de la ciudad de Bayamo, ha dis-jrecer del Consejo de M.ímstros, he venido en decretar puesto el Sr. Alcalde mayor quinao D. Joaquin Vigil de Quiño- 1Q siguieute:
CONVOCATORIAS.
nes, que en tres núineros’de este periódico se haga sober á Ma nuel Ignacio Argote ocurra á dicho juzgado á verificar el pugo de 201$ 3 rs. á que ascienden las costas de su cargo, en los autos que le ha seguido D. Tomas Gil para que le entregue la hacienda la Magdalena, con apercibimiento de ejecución. Habana y Diciembre 14 de 1850.—Br. Juan de Dios Pastoriza. C *—O A consecuencia de las diligencias formadas sobre muerte natural de Da. María Vita de Soto, que cursan en la Tenencia de Gobierno de la villa de Guanabacoa, y por ante el Ldo. D. Joaquin Lescano, en la escribanía del menor D. Luis J. Marin, se ha declarado intestado el fallecimiento déla antedicha, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban sucederles; á quienes se convocan por tres números de la Gaceta oficial, para que dentro de quinto dia después del último anuncio ocurran á deducir el que les asista.	C *—O
Por auto dei Sr. Alcalde mayor 2.° interino D. Gregorio Heredia y Tejada, y por ante D. Jorge Diaz y García, en la causa criminal seguida sobre averiguar quienes fueron 5 negros que asaltaron y robaron en la casa de D. Dionisio Borges; está mandado que por medio de este periódico en tres números consecutivos se convoque á las personas que puedan dar razón de
Quienes sean 5 negros que como á las 2| de la tarde del dia 14 el mes próximo pasado, entraron en la casa del citado Bordes, situada en el barrio de Guadalupe, calle de las Figuras, al núm. 11, y robaron dinero y prondas; a fin de que dentro de dos dias comparezcau en el juzgado por conducto del actuario á declarar lo que Ies conste.	C *—O
A consecuencia del concurso de la Sra. Da. Mariana Fran-chy de Alfaro, está dispuesto por el Sr. Contador general de ejercito, juez de esta causa, con consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se haga saber á la representación del Sr. D. Mariano de Medina, para que en el termino de tercero dia ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda á instruirse del acuerdo celebrado por los acreedores de dicha Sra., apercibida de que se le tendrá por conforme con el citado acuerdo.	C ’—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Gregorio Heredia y Tejada, y por ante D. Jerge Diaz y García, en la causa criminal seguida contra D. Martin Moran, por hurto á D. Ricardo Tomas, está mandado que por medio de la Gaceta en tres números consecutivos se cite á D. José Nogueras, D. Tomas Salorio, D. Manuel Lago y D. Antonio Cottines, para que á la mayor brevedad comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía para evacuar cierto acto de justicia. C 2—O Por disposición dei Sr. Teniente Gobernador político y militar de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular, _ por ante el Br. D. Rainon de Ortega, se manda intimar á D. Pendro Prieto por tres números de este periódico, que á consecuencia de la causa criminal seguida contra Rafael, congo, esclavo de D. Francisco Recio de Morales, por hurto de viandas á Don Tomas Rivero, en la cual se activa el cobro de los 200$ de multa que le fué impuesta y las costas que adeuda; ha comunicado el Excmo. élllino. Sr/Regente se haga efectivo el cobro, impartiéndose el correspondiente auxilio, y no habiéndose logrado encontrarle para la intimación pendiente, se le señala el término de 5.° dia para su presentación en la citada ciudad á
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— baña y Diciembre 17 de 1850.—Habiéndose presentado en este juzgado Da. Josefa Fernandez Niño Ladrón de Guevara, so-
licitando se celebre un acto veroal para la identificación de su persona con Jos interesados en algunos entredichos que existen anotados á otras personas de su mismo nombre y apellido, y que le impiden la enagenacion de sus bienes, he accedido á su solicitud señalando las diez de la mañana del dia 23 del que cursa para que tenga efecto, ácuyo fin se convoca por la Gaceta ofi-ciul y en tres números consecutivos á los interesados en los entredichos, en concepto de que si no comparecen se dará por evacuado el acto á su perjuicio por lo cual se expresan á continuación y son los siguientes:
El l.° mandado anotar por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante el escribano mayor de Gobierno en 12 de Noviembre de 1838, k consecuencia de la testamentaría de D. Julián Ruiz.
El 2.° por el Sr. Teniente Gobernador primero, ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en 4 de Julio de 1834, en las diligencias
Íuiniiuvidas por Da. Jusc-fi*.	nnn sn padre politico D.
fosé Fernandez Bacallao.
El 3.° por el f\xcmo. Sr. Gobernador político, ante el escribano mayor de Gobierno, en 29 de Enero de 1840, en la testamentaría de D. Julián Ruiz.
El 4. 0 y último por el Alcalde ordinario de la villa de S. Antonio, ante D. José Joaquin Leal, en 3 de Febrero de 1843, en los autos que sigue I). Isidoro Mendez contra Da. Josefa Fernandez en cobro de pesos.—Vigil.	O—*
Juzgado de la Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Informando el ministro encargado de la citación de Da. Merced Pera-za y su esposo D. Francisco Espinosa, no encontrar persona que cié razón de su parad?ro, cíteseles por medio de la Gaceta <ie la Habana, en tres números consecutivos, a fin de que al tercer dia de la última publicación, se presenten en este tribunal con su hombre bueno al juicio de conciliación que les establece D. José Gran Tapias. Cárdenas y Diciembre 16 de 1850.-Jústiz.	C1—*
Alcaldía mayor quinta déla Habana y su jurisdicción.—
Habana y Diciembre 18 de 1850.—Habiéndose presentado en este juzgado el capitan D. Francisco José O-Hallorán, solicitando se celebre un acto verbal paru la identificación de su persona con los interesados en ua entredicho anotado á otra de su mismo nombre y apellido, por disposición del Excmo. Sr. Gobernador superior civil, ante el escribano muyo • de Gobierno, en 17 de Febrero de 1823, en los autos que se siguen á D. Francisco O-Hnllorán por heridas á unos esclavos de D. José Maghi Tarala, he dispuesto que se celebre aquel el dia 23 del corriente á las 10de la mañana, ácuyo fin se convocan en tres números consecutivos de este periódico, en concepto de que si no comparecen se dará por evacuado á su perjuicio.-—Vigil. C—*
Secretaria de la Subdelegacion de Penas de Cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Excmo. Sr. Regente Subdelegado, está mandado se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Vizcaíno, para que dentro de 15 dias siguientes al último a-nuncio, se presente en esta Secretaría de mi cargo á satisfacer su descubierto con el expresado ramo, apercibido de lo que hubiere lugar. Habana y Diciembre 19 de 1850.—Antonio M. del Rio.	C-
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción Habanny Diciembre 19 de 1850.—ignorándose el paradero del Ldo. en Medicina D. Manuel Njiñez, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que el dia siguiente después del último anuncio á primera audiencia se presente en este juzgado á contestar la demanda que enjuicio verbal y sobre pesos le establece D. Francisco Rovira, apercibido de que se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	C—‘
En el concurso del Pbro. D. José Miguel Bucelo, se ha dis-
puesto por el Sr. Alcalde mayor 4.° D. Justo de Sandoval y ¿o que lo notificó D.Juan de Eutralgo, escribano público*en 15 Manescau y por ante D. Rufino Pacheco, se cite por medio de . Mor-»« a* 8á3 co mnndn nnnlnr pntrpHiphn h in« hipilfiS de la Gaceta oficial á D. Manuel de Jesus Castellanos, para que ocurra á la escribanía del actuario á instruirse del acuerdo ce
cumplir lo prevenido en dichos autos por S. E. ilima. C 2—O
En los criminales formados sobre averiguar el autor de las heridas inferidas al negro esclavo José María González, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4.° D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante D. Gabriel Ramirez, se convoque por la Gaceta oficial en tres números consecutivos á las personas que puedan dar razón del hecho porque se procede, el cual tuvo lugar el dia 5 del corriente como á las 9 de la noche, entre las calles del Campanario viejo y de la Maloja, barrio de Peñalver; á fin de que se presenten por conducto del actuario para de allí pasar al juzgado á ser examinadas según se tenga por conveniente.	C 3—O
INSOLVENTES.
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Pontori, eu el incidente á la testamentaría do Da. Petrona Castellón, promovido por D. Pedro Branly sobre medida y deslinde de la hacienda el Wujay, se previene anunciar al público por ia Gaceta y en tres números consecutivos que el Agrimensor público D. Agustín María Pérez v Romero, ha principiado la medida y deslinde de la hacienda Sacalo-Hondo, que pertenece ó perteneció en su origen a Luis Castellanos y Berroas-, para que los dueños de fincas ó terrenos Jiinítrofes ocurran á presenciar dicha mensura y muestren
»''frnlrví v documentos, aoercibidos de Jo que hava lugar.
o "—I
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 2. interino D. Gregorio Heredia y Tejada y por ante mí, á consecuencia del incidente á los autos de cesión de bienes de Da. Francisca de Lima, formada para que el arrendatario del potrero Pederna les D. Fi ancisco González y continuados contra sus bienes y herederos, está mandado que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique la certificación del Sr. Anotador de Hipotecas para qué en el término de. 5. ° dia ocurra el que se considere con derecho 4 exponer algo á cerca de los entredichos, en el concepto de que transcurrida la dilación que se fija, se declarará que no son contraídos al citado D. Francisco José María Gonzaléz de Velasco, estimándose nulo con respecto al citado González de Velasco, ácuyo efecto se inserta íntegra la certificación ae hipotecas que á la letra dice.—Certifico: que los negros Miguel, criollo, Fermín y Antonio Rafael, carabalí, que se dice quedaron por bienes de D. Francisco José María González de Velasco, no constan que por él estén grav^ dos. Asimismo certifico que por decreto del Sr. Alcalde ordinario de segundo voto que lo notificó D. Cayetano Ponton en 17 de Agosto de 827, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco González en los autos que le sigue D. Francisco de Armas en cobro de pesos.—Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general que lo notificó D. íYIauuelde la Torre, escribano de guerra, en 16 de Diciembre de 1829, se mandó anotar entredicho á los biens de D. Francisco González y otro en los seguidos por el señor marques de la Real Proclamación contra D. Domineo de la Luz Alvarez en cobro de pesos.—Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° de la ciudad de Santiago que lo notificó D. Pedro Aguiar en 4 de Octubre de 841 en los autos seguidos en averiguación del autor ó autores del robo de una yunta de bueyes; se mandó anotar entredicho general á los bienes de í). Francisco González y otros individuos.—Por decreto del Sr. Teniente de gobernador tercero que lo notificó I). Mateo Quintero, escribano público, en 14 de Abril de Abril de 842, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco González y otros individuos en autos promovidos por D. Antonio Marrero, haciendo cesión de bienes.—Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Francisco Valerio, escribano público en 19 de Mayo de 842, se mandó anotar entredicho á los bi ;nes de D. Francisco y Da. Polonia González en virtud de su insolvencia.—Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Andrés Pimentel, escribano público en 27 de Setiembre de 812, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco González, en auto que se le sigue por amenazas á Da. María Gil.—Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Francisco Valerio, escribano público en 21 de Octubre de 842, se maridó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco González en la causa que se le sigue por ébrio y escandaloso.—Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador políti
Artículo l.° Se suprime el Colegio geueral militar.
Art. 2. ° Se crean dos Colegios militares, el primero de iufantería en Toledo, el segundo de caballería en Alcalá de Henares.
Art. 3. ° Los Directores generales de infantería y caballería lo serán respectivamente del Colegio del arma de su Dirección.
Art. 4. ° La instrucción de los cadetes durará por ahora tres años y seis meses; los dos años y seis meses primores eu el Colegio de su arma, y el año restante en los cuerpos á que se les destiue para practicar en su misma clase, ejerciendo en el servicio de armas las funciones	y sargentos.
Art. 5. ° La ordenanza, las materias científicas y las de universal aplicación á todas las armas se explicarán por unos mismos textos en ámbos Colegios: la táctica, el sistema interior, la contabilidad y lo demas que es peculiar da cada arma, por sus respectivos reglamentos.
Art. 6. ° Después de verificados en el Colegio general militar los exámenes generales en Diciembre próximo, y que asciendan á Oficiales los cadetes que resulten aptos con arreglo al actual plau de estudios, serán calificado» los demas cadetes que existan en el expresado Colegio y distribuidos en consecuencia en los Colegios de infantería y caballería y ei. los cuerpos cou arreglo á !o prevenido en eiart. 4. ° de este decreto.
Art. 7. ° Un reglamento para cada Colegio determinará su organización, número de alumnos ó cadetes, plan de estudios, sistema interior, circunstancias de la admisión, y todo lo demas que deba
observarse.
Art. 8. ° El Ministro de la Guerra queda encargado de disponer todo lo necesario para que desde Io de Enero del año próximo tonga puntual cumplimien-ro este decreto.
Dado en Palacio á 5 de Noviembre de 1850.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de la Guerra.—El Marques de la Constancia.
Madrid 2 de Noviembre.
peso de 4 libras.
De id. blauco para coser cois á 658 rs. 28 mrs. ql. con el de 4 id.
Treinta y nueve medias varas de loua mayorés de navio á 7 rs. 15 mrs. vara.
Cuarenta y una id. mayores de corbeta á 6 rs. 29 mrs. la vara.
Cuareuta y una y media id. gavia de id, á 7 rs. 13 mrs. id.
Cuarenta y dos id. de lona blanca para cois á 7 rs. 32 mrs. id.
Treinta y una y cuarta id. de vibre de 1. * á 7 rs. 26 mrs.
Veinte y dos id. de manguera para aguada á 5 rs.
25 mrs. id.
Cuareuta y media varas de gavia de navio á 6 rs. 32 mrs. id.
Treinta y nueve y media id. de mayores de fragata á 6 rs. 32 mrs. id.
Cuarenta id. de gavia de id. á 7 rs. 17 mrs. id. Cuareuta y dos id. de vibre de 2. ** á6 rs. 17 mrs. id.
—De Salamanca dicen lo siguiente eu carta
consecuente con sus
que
principios,
y fiel
8agrad
moa Armendariz. Rivas.
lebrado por los acreedores del referido fíncelo en 12 de Noviembre último.	C—3
En auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto I). Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia del incidente al concurso de 1). José Punce de León, formado para tratar de la calificación de los créditos, se manda hacer saber por última vez v ea tres números da este periódico á los acreedores de aquel que no han presentado los documentos justificativos de sus créditos, lo verifiquen en el im-prorogable término de 15 dias, apercibidos que de no hacerlo se proveerá a su peijuicio lo que corresponda.	C—2
Por diposicion del Sr. Teniente Gobernador del pueblo de Cárdenas, con la consulta del Asesor titular y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, á consecuencia del incidente 4 los autos promovidos por I). Luis de Lugo, cediendo sus bienes á sus a-creedores, formado para tratarse de lá calificac.on de los créditos, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de este periódico se haga saber á todos los acreedores del citado Lugo, que en el término de 10 dias presenten en la escribanía del actuario los documentos que califiquen aus respectivas acreencias, para que sean agregados al dicho expediente, y que en la misma dilación ocurran á usar de sus derechos, en el concepto que de no verificarlo en ese término se adelantará en los trámites del juicio hasta pronunciarse sentencia, parándoles todo per-
juicio.
C—2
Consecuente á la causa seguida contra D. Teodoro Alfibx, por estupro de Da. Dolores Valdes, esta mandado por el Sr. Alcalde mayor 3. ° y por ante mi se iutime á la citada Valdes el auto del tenor siguiente.— Habana Diciembre 16 de 1850.—Visto*: con el mérito de lo actuado se sobresee en esta causa, imponiéndose el pago de las costas á Da. Dolores Valdes, á quien se notificará esta providencia por medio tres números consecutivos del periódico oficial, y en consulta elévese á S. A. la Real Audiencia por el conducto y en ia forma respetuosa de costumbre, citadas las partes con calidad de extrados y término de 5. ° dia.—Galiano.—Eruncisco Valerio.—Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Diciembre 17 de 1850.—Francisco Valerio.	C—2
El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se cite por este medio á D. Antonio del Castillo, para que comparezca el dia 20 del corriente 4 las 10 de su mañana á contestar la demanda que le ha establéenlo el Ldo. I). Manuel Mana Correa sobre el cobro de 153$ de un documento, apercibido de 5$ de multa y de habérsele por confeso eu la deuda en rebeldía. Habanny Diciembre 17 de 1850.—José Francisco Rodríguez.	C—2
Alcaldía mayor segntulade la Habana y tu jurisdicción.— Habana y Diciembre 17 de 1850.—Iuforinaudo el ministro encargado de citar 4 D. Francisco Cainpomanes, que éste ha mudado •u domicilio, después de haberle hecho la primera citación en {persona, sin que se sepa su paradero, convóquesele por tres números consecutivos de la Gaceta de Gobierno para que compadezca 4 primera audiencia después del último uuuncio, á contestar la demanda que ie establece D. Blas JEscovedo, apercibido de condenársele en rebeldía al pago de la cantidad que le reclama y costas.—Heredia.	C—2
de Marzo de 843, se mandó anotar entredicho á ios bienes de D. Francisco González y otros por sospechas de hurto de caballos.—Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo
notificó I). Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 5 de Abril de 1843 , se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco González en la causa que le sigue en el juzgado de vagos.—Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador po-lítico que lo notificó D. José Casal, escribano público en 29 de Julio de 846, en la causa criminal seguida contra I). Francisco González y otros por asalto, robo y heridas, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido González.—Y por decreto del Sr. Alcalde 1. ° de la villa de San Julián de los Güines, que
10	notificó D. José María Montes, escribano público en 17 de Setiembre de 846, se mandó anotar entredicho á los bienes de Don Francisco González en autos que sigue contra D. Régino Cá-piro Chipi. Habana y Noviembre 29 de 1850.—José L. Guitart. Y para su publicación libro lu presente. Habana y Diciembre
11	de 1850.—Ldo. Lorenzo de Alio.	C 2—1
GACETA DE LA HABANA.
Viérnes 20 de Diciembre.
CORREO DE MATANZAS.
Nada notable ocurre en las provincias de Cataluña, de donde recibimos los periódicos y corresponden cia que alcanzan al 30 de Octubre.
El 28 II gó á Barcelona, de vuelta de su santa visita, aquel ilustre prelado, habiendo estado ausente desde el dia 18 del pasado mos. Várias personas distinguidas fueron & felicitarles por su feliz regreso.
Dijimos en nuestro número de ayer que el gobernador de Valencia había salido de la capital con el objeto de iuspeccionar las obras para la couduccion de aguas. He aquí lo que dice un diario valenciano acerca del resultado de esta visita:
“A las 10 de la mañana salieron de la ciudad, y al llegar ú Manises se apearon de los carruages y recorrieron los puntos en donde existian objetos de mayor admiración; pues aunqueciertoes que en esta obra colosal que honra S los que han tenido parte en ella, nada hay que deje de llamar la atención, uo lo es menos que la ilame muv especialmente la obra de filtros.
r.feron los elojios	Mwu.aiwu a fosen-
tendidos directores de las obras, empero justos y merecidos.
Al regresar, después de haber examinado con el debido detenimiento algunos puntos del acueducto hasta el depósito de Mislata, inspeccionaron este cou a mayor escrupulosidad, y hallándose allí empezó á llegar el agua, siendo la velocidad de la corriente la de 60 varas por minuto. Lo grandioso de la obra del depósito, ya enteramente concluido, parece debe atraer en estos ocho dias que restau ó algunos amautes de las mejoras del pais para ver de cerca y admirar el magnifico salón con 250 columnas, obra que siu duda será de las de mayor gusto y solidez entre las presentes del siglo.”
—De Cartagena escriben á la España ia siguiente curiosa relación de las jarcias y lonas elaboradas en las fábricas de aquel arsenal, y que van á ser enviadas á Londres para que figuren en la exposición general de la industria.
Jarcia Je primera alquitranada.
Una guindaleza acalabrotada de 7 pulgadas ylO brazas á 310 rs. quintal con peso de 78 libras.
Una id. liana de 4 cordones de 6 id. y 10 id. con el de 53 id.
Una veta de id. id. de 3¿ id. y 10 id. á id. con el
de 184 id.
Una id. de id. de 3 id. y 10 id. á id. cou el de 184 id.
Una guindaleza de tres cordones de 5 pulgadas y 10 brazaB á id. con el de 46 id.
Una veta de 34 id. y 10 id. á id. con el de 20 ídem.
Una id. de 3 id. y 10 id. A id. cou el de 174 Ídem.
Una id. de 24 id. y 10 id. A Ídem cun el de 13 ¡detn.
Una id. de 2 id. y 10 id. á id. con el de 11 id.
Jarcia de segunda alquitranada.
Una guindajeza de 4 cordones llana de 6 pulgadas y 10 brazas A 285 rs. qql. cou peso de 53 libras.
Una veta de 34 id. y 10 id. cou el de 21 id.
Un calabrote de tres cordones de 6 id. y 10 id. A id. con el de 57 id.
Una guiudaleza de id. id. llana de 5 y 10 Ídem A id. cou el de 44 id.
Uua veta de 34 id. y 10 id. á id. con ei do 21 Ídem.
Una id. de 3 id. y 10 id. á Ídem con ei de 19
Ídem.
Una id. de 24 id. y 10 id. cou el de 14 id.
Una id. de 2 id. y 10 id. A id. con el de 11 id.
Jarcia de tercera alquitranada.
Una veta de 24 pulgadas y 10 brazas A 240 rs. qql. con peso de 124 libras.
Una ¡d. de 2 id. y 10 de id. á id. con el de 9 Ídem.
Jarcia de primera blanca.
Una guindaleza de 4 cordones de 6 pulgadas y 10 brazas á 324 rs. ql. con peso de 60 libras.
Una id. acalabrotada de id. de 6 id. y 10 id. á De la Aurora del 18 del corriente:	¡¡j. con e| ,|e 54 ¡d.
Entierro—En la tarde de ayer se condujeron j Una veta de 4 cordones llana de 3 id. y 10 id. con al cementerio general los restos mortales de la Sra. e| de 18 id.
Da. Victoria Alfonso. Un lucido cortejo fúnetireacom-j	jjnil guindaleza de 3 cordones llana de 6 id. y
peñaba el cadáver de la que en vida fuera un modelo jo ¡d. & ¡d. con el de 49 id.
de virtudes. Descanse en paz!	j Una veta de id. y 4 id. de 10 brazas á id. con el
de 30 id.	/
Correspondencia de la Aurora.	Una id. de 24 id. y 10 id. á id. con 1 de 144
¡ídem.
Cárdenas 16 de Diciembre de 1850.—Función re-1 Una id. de 2 id. y 10 id. á id. con el de 9 ligios a.—l'n agradable recuerdo, unido á una memo- ¡dom.
ria veneranda hemos tenido la noche del 14 próximo Una sondaleza del id. y 120 id. a 724 rs. 18 pasado y dia subsecuente A las nueve de su mañana, ya mrs. ql. con peso de 26 id.
con relación A la salve cantada v á la misa solemne Una sondaleza de 8 líneas y 120 ¡d. á id. con el ¡nistracion que están á cargo de los Ministros de Go
29 de Octubre acerca do la comisión que pasa A Portugal para tratar de la navegación del Duero:
“Hoy han salido de estas cou dirección á Oporto, los comisiouados nombrado por nuestro gobierno para tratar sobre el interesante asunto de la navegación del Duero, abandonado hace tantos años. La comisión se compone de los Sres. D. Estéban Ortiz, diputado á Cortes, D. Bernardo Arteaga, propietario en esta provincia, D. José Diaz Argüelles, gefe de l.t sección de comercio en el ministerio de Instrucción pública, y D. Joaquin 'liguel, que va de secretario. Los dos últimos han venido de esa corte, y llegaron aquí el dia 26. Acompaña A la comisión, sin ningún carácter público, D. Vicente Rodríguez, del comercio de esta, y regidor de su ayuntamiento, cuyos conocimientos prácticos en la materia pueden ser muy útiles á los Sres. comisionados. El gobierno portugués ha nombrado también su comisión, la que espera ya en Oporto, punto señalado para el arreglo.
Idem 9 de Ídem.
El 2 de Noviembre celebró el Senado su primera sesión ordiuaria, la cual se redujo A la elección de secretarios. Quedaron nombrados en primer escrutinio los Sres. Ruiz de la Vega, Medrano y el general Sauz. Para la elección de cuarto secretario fué preciso proceder A segundo escrutinio, en el cual resultó noin brado el Sr. Huet por 57 votos contra 29 que obtuvo el Sr. Oliver.
En la sesión del 4 se ocupó el Senado en el nombramiento de la comisión para redactar el proyecto de contestación al discurso de la corona. La elección recayó eu los Sres. marquesde Vallgoruera, Santilian, marques de Vilhuma, Gimeuez Navarro, Armenüariz y duque «le Bailen; siendo éste último nombrado Presidente de la comisión. Para el cargo de secretario quedó designado el duque de Rivas.
En las celebradas los dias 7 y 8 del actual, quedaron aprobadas las demas actas, y se procedió a la votación definitiva de la mesa, saliendo elegidos: Presidente el Sr. Mayans; vicepresidentes los Sres. González Romero, conde do Vistahermosa, Zarago za y Vahey, y secretarios los Sres. Belda, Alfaro, Hurtado y Bougligui.
El Sr. Mayans, después de jurar en manos del vicepresidente interino, Sr. Vahey, ocupó la silla de la presidencia, recibiendo en seguida el juramento de costumbre, primero á los vlce-presidenles y sucesivamente á todos los diputados. Siendo muy avanzada la hora, se suspendió hasta el dia siguiente el sorteo de las secciones, después de haber declarado el Presidente que el Congreso quedaba definitivamente cons-
<t r \
Idem 10 d: ídem. Proyecto de contestación al discurso df la Corona, leído en el Senado en la sesión del 9 de Noviembre.
„Señora: Si la divina Providencia por sus altos é impenetrables designios uos ha privado del cousuelo de ver á V. M. en ti solemne día de la apertura de las Cortes para la presente legislatura con el anhelado título de Madre y con una nueva prenda de amor y de confianza en el porvenir, nos conceda la dulce esperanza de conseguirlo pronto al ver á V. M. tan completamente restablecida, de lo que o! Seuado como la nación entera tributan rendidas gracias al Omnipotente.
El Seuado, Señora, ha oido con satisfacción que se han restablecido las relaciones diplomáticas con la Gran-Bretaña sin mengua del decoro nacional. Y se congratula con V. M. de que continúen sin alteración las de buena amistad y correspondencia con las otras naciones.
Nunca dudó el Senado, Señora, de que soldados españoles enviados por V. M. para concurrir con los de otras Potencias A la santa empresa de restablecer eu su Trono a! Soberano Pontífice se comportariao como españoles y como católicos, haciéndose dlgoos por todos títulos del respeto y gratitud del pais donde han dado tan altas muestras de disciplina y de moderación.
Muy satisfactorio es, Señora, para el Senado el que se haya conservado inalterable el orden púbilco, que es sin duda la primera necesidad de los pueblos. Sin él uo es posible que so desarrolle el gérrnen de riqueza y de prosperidad eu nación alguna. Y solamente con él, y en medio de la mas profunda tranquilidad, puede establecerse la política, tan couformecon el maternal y generoso corazón de V. M., y que es la única saludable, la de olvido, de tolerancia, de verdadera libertad.
El Senado ha oido con sumo gusto que las p ro-vincias de Ultramar han gozado de la misma paz iute-rior que la Peníusula, y celebra que los piratas extrau-geros que osaron acometer la isla de Cuba hayan sido rechazados y escarmentados por el buen espíritu de las poblaciones y la decisión de las fuerzas de mar y tierra. De esperar es que no se repitan semejantes actos de piratería, que no pueden menos de ser reprobados y execrados por todas las naciones cultas. Y si se repitiesen por desgracia, el Senado confia en la lealtad de aquellos naturales y en el valor del ejército y de la marina, á quienes está confiada la custodia de aquella preciosa posesión española.
Justo es, Señora, el anhelo del Gobierno de V. M. en atender á la seguridad y fomento de aquellos países, y plausible el establecimiento de frecuentes y directas comunicaciones que estrechen mas y mas los vínculos que unen á los españoles de ámbos hemisferios, como lo es igualmente el que se persevere en asegurar los mares que circundan las provincias de Asia, y extender en ellas la civilización, fuente segura de riqueza y de prosperidad.
Grandes servicios ha prestado el ejército, y es a-creedor por su severo comportamiento y por su rígida disciplina á la consideraciou y aprecio con que V. M. lo honra y á la gratitud nacional. Y no méuos benemérita es la marina de guerra, cuyo aumento, eu cuanto lo permitan los recursos del Estado, es indispensable, tanto para guardar nuestras dilatadas costas y nuestras posesiones de Ultramar, cuanto para proteger A nuestra mariua mercante, notablemente acrecentada.
El Senado espera, Señora, como V. M. se digna anunciarle, que el Gobierno le presente las reformas del Código penal que la experiencia ha demostrado ser indispensables; como igualmente el Código de procedimientos y la ley orgánica deTribunales que mejoren la administración de justicia.
El Seuado celebra que el Gobierno de V. M. apro
obligación, cooperará con todas sus fuerzas, coi t ' siempre con los c xillos de la divina Provjden mantener la paz interior del reino, á acreeeMla prosperidad y su gloria, á engrandecer la niagest! Y Trono y á asegurar la observancia de la Const;■ de la Monarquía.	lUc‘°
Palacio del Senado 9 de Noviembre de 1353 Duque de Bailen.—El Marques de Vallgoruera ¿Id J
Santilian.—Pedro Jiménez Navarro._____j
El Marques de Viluma_____El Du,,»,l
Madrid 12 de Noviembre. Concedido por S. 31. al regimiento de iU£en; I con fecha de 24 de Setiembre de 1847 el dereclJ f usar en sus banderas las corbatas de la Real y c órden de San Femando, ha llegado el caso de su CrV cacion, que A petición del Sr. Director general i¡el ma hará S. 31. la Reina. Han empezado ya á v * tropas y efectos de Guadalajara para esta su!em”
dad, en que el brillante cuerpo de ingenieros se prese j l¡tará con el tren A lomo, aprobado para el trasporté
los útiles que exige el servicio de la» compañías ,j| mismo regimiento, y con el tren del puente á la BiraJ construido en los talleres del establecimiento een»T de Guadaiajara.
3Ias exacta idea podrán formar de todo esto nuel tros lectores con la circular que á los subinspectoj del arma acaba de pasar el Sr. Director general. cú . copia insertamos á continuación:
Dirección general de ingenieros.—Circular___.pl
5 del mes actual tuve el honor de dirigir al ExcinJ Sr. Ministio de la Guerra la exposición siguiente J Excmo. Sr. : En 24 de Setiembre de 1847 se d¡t, J S. 31. la Reina (Q. D. G.) declarar al regimiento , ingenieros el derecho de usar en sus banderas lasco batas de la Real y militar órden de San Feroaodi como el mejor blasón del valor y denuedo acredita^ eu cien combates por los individuos de todas si compañías. Tau honorífica declaración fué resultad del voluminoso proceso formado al efecto, con la p¡( ligidad y rigor que exige el reglamento de la órder y debidamente calificado por eí Tribunal supremo d Guerra y 3Iarina.
Desde entóuces hasta el dia no han podido conj binarse las circunstancias que yo deseaba para que i acto solemne de poner las corbatas en las bander; llenase todas las condiciones de tan sabia y grandios institución. Para ello las imprestoues que semejan acto ha de producir eu el áuimo de los Oficiales y tr, pa de ingenieros, deben tener el carácter de indeleble! de tal suerte que, convertidas en tradiciones, se perpl túe con la memoria de aquellos gloriosos hechos obligación de imitarlos. Hoy considero llegado es| momento propicio.
La paz extiende su benéfico influjo por todo ámbito do la monarquía, regida por el cetro constitJ cional de la joven Princesa, cuyo trono, combatid durante su menor edad, sostenido por los esfueizA de esta nación heróica y defendido por el valor di ejército, ostenta hoy su solidez y firmeza. En su reT nado y señaladamente eu los últimos tiempos, vor de la ilustración de su Gobierno, el cuerpo de ) J geuieros, eutre otras instituciones militares, ha. rea bido grandes mejores que aseguran el mas fácil di sempeño de sus funciones importantes, y de ello pul de darse ya alguna idea, si bien imperfecta, en ¡n acto público militar. En efecto, satisfecha la indispei sable necesidad de dotar con los útiles y herramiei tas que exije su servicio las distintas compañías d regimiento de Ingenieros, lo está también de aseg rar su trasporte en la gucria por medio de un tren lomo, propio para la topografía de nuestro pais.
El establecimiento de los talleres en Guadal jara, los ensayos hechos allí en diversos años di
I U-- «	- 1 - J ~1	' ----- J - ' ~	p»*A
tica, así como las inapreciables noticias adquirid por los Oficiales que han recorrido ¡os países e.r a geres, han proporcionado la ocasión de presentar 1 tren de puentes á la Birago, cuyo material está coi forme con los mas modernos y perfeccionados su clase. A favqr de estos recursos puede el reJ miento presentar eu parada 6 revista alguna muestl de la verdadera índole de su instituto,sino en los tel minos que seria de apetecer, en los que hau peí mitido les escasos fondos asignados cou el auxil| de la mas severa economía, siendo fácil juzgar lo que [ludiera alcanzarse con abundancia de medio!
En tal caso, Excmo. señor, 110 extrañará la dil creeion de V. E. que sin esperar á mejor coyuntj ra y cediendo á los impulsos de mi ardiente celo, exponga mis deseos que se extienden á rogar á V. i obtenga de S. 31. I¡rReina (Q. D. G.) la glacial la honra de colocar por su Augusta mano las col batas de la Real y militar orden de San Feruamf eu las banderas del regimiento de Ingenieros.
Aliéntame u esperar esta merced el reglamenl de la misma órden; en el cual, si bien nada se el presa sobre quien deba colocar las corbatas de el concedidas A los cuerpos que las mereciesen por | art. 38, se lee en el 34 lo que sigue: “En donde residiere concedo ia distinción á los caballeros ágil ciados con la Gron cruz y banda de esta Real y ni litar órden de que sea mi Real Persona quien se | ponga en el dia que yo tuviese á bien señalar.”
Una circunstancia especial vendrá á engrandecí tan solemne acto, si S. 31. so sirviese acceder á ruego, y consiste eu que las insignias destinadas as vir uo galardón al valor la constaucia de las trop de ingenieros, serán puestas por S- 31. en la ni ma bandera que, como á otros cuerpos del ejercí fué coufiada á su lealtad en 1834 por su augusta ni dre, eutónces Gobernadora del Reino, para euini cer el valor del soldado en medio de los conflictos tan difíciles tiempos.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra, á n°nA cuencia de esta exposición me ha comunicado con 1 cha 18 de este mismo mes la Real órden que sigue.
Excmo. Sr. : Ha sido acogida benignamente |> la Reina ( Q. D. G. ) la reverente exposición <¡
V. E. dirigió á este Ministerio con fecha 5 del come te, en solicitud de que S. 31. se digne colocar por augusta mano las corbatas de la Real y militaron de San Fernando eu las banderas del regimiento ingenieros, al que le fué concedida la autortzacn para llevarlas por Real declai ación de 24 de Setiet bre de 1847, prévio el proceso instruido eu juicio co tradictorio y de conformidad con el dictámen dei bntial supremo de Guerra y 31ar¡na.	_
Al manifestar S. 31. que dispensará tan sena-honra, ha tenido á bien prevenir que designará e en que ha de tener lugar, en cuyo acto es su Re® luutad que, según lo propuesto porV. E. se hagam ' tra del tren á lomo aprobado para el trasporte e Útiles que exige el servicio de las compañías de • regimiento, y también del tren del puente A la ¡ construido eu los talleres Jel establecimiento l'p de Guadalajara, recientemente instituidos.
Todo lo quedeReal órden digo á V. E- Parati
noticia y efectos consiguientes, cabiéndome *a .5al
facción de ser quien le comunique una resolim10 J
S. M. por la cual se concede A las tropas de' a J del cargo de V. E. una gracia de tanto valor.
Todo lo que me apresuro á trasladar á V. >-•
ra su conocimiento y el de todos los individuos el dientes de su Autoridad, bien persuadido de <lua.[ ( ticiparán de la satisfacción y gratitud que re mi animo.	i i.:^
Dios guarde á V. S. muchos años- l*aa
28 de Octubre de 1850.—Antouio Remon Zarco
Valle.—Sr. Director subsecretario de ingemeros	1
Idem 13 de ídem.
■ hubo
En la noche del diez dia de la ceremonia
vechando la tranquilidad de que gozamos, se dedique e[ I’alacio de la Nunciatura Apostólica un c , á mejorar los diversos é importantes ramos^de admi- banquete en obsequio de los dos nuevos Carden.
guntuol rdeoalí al cara
con acompañamiento de música y concurreucia inmen- de 9 id.
sa. El Sr. D. Javier Quintairos (según hemos tenido inoticia) dirijió una comunicación desde el lugar de e[ su residencia, y creemos (aunque uo lo afirmamos) fué al señor Administrador de Rentas Reales, cuyo objeto 1 ha sido la festividad áque nos referimos, respecto que
bernacion y de Comercio para remover los obstáculos
Una corredera de 8	id. y	120 id.	à 600	rs.	ql.	con	9ue aun entorpecen el desarrollo completo del tráfico
de 84 id.	'	interior, de la industria y de la agricultura. Y oye con
Uua id. de 6 id. y	129	id. á id.	con	el de	6	id.	gusto 9ue en la enseñanza geueral se hayan hecho sin
De merlin à 423 rs.	ql. 124 id.	recargo de gastos reformas oportunas y establecimien-
De plota á 393 rs. id. con el de 9 id.	tos de utilidad general.
El Sr. Nuncio de Su Santidad, en atención ter de Principes de la Iglesia y Príncipes-electo que se hallan estos revestidos, les cedió ™ H puesto disponiendo que se colocasen en los ce las cabeceras de la mesa. El Sr. Cárdena -	^
de Toledo tenia á su derecha al Sr. Duque <* cia, President e del Consejo de Ministros, y