r


do al
I
i me roe déla Gaceta oficial, comparezca en este juzga* ..¡líente dia después del último anuncio y en horas de audiencia, con la asistencia de un hombre bueno, á contestar la demanda que en conciliación le propone D. Miguel García Ala-yeto como cesionario de Jo» Sres. Soler y hermano, apercibido de darse por evacuado el acto y de la multa de 5$.—Montalvo.
C—3
En autode 17 del corriente, proveído poi el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmu. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en los del concurso y cesión de bienes del subteniente I). José Eligió Diaz, se manda citar á todos los acreedores de este á unajunta que tendrá efecto en el estudio de dicho IUmo. Sr., el dia Í16 del actual á las 11 de su mañana, en laque se ha de tratar del nombramiento de un representante común, y de lo que convenga á la realización de los bienes cedidos; en el concepto de que sea cual fuere el número de los^asistentes ul acto, se entrará eu acuerdo y perjudicará el que resulte á todos como si estuviesen presentes.
C—3
Gobierno y Capitanía general de la siempre fiel isla de Cuba,—Habana 20 de Agosto de 1860.—Cítese por la Gaceta oficial de la Habana entres números consecutivosá I). Estéban Domingo Diaz, para que á primera audiencia después del último anuncio, se presente personalmente ante mi autoridad con objeto de evacuar un acto de justicia, apercibido en su defecto de lo que haya lugar.—Alcoy.	C—3
Gobierno y Capitanía general de la siempre fiel 'isla de Cuba.—Habana 20 de Agosto de 1850.—Cítese por la Gaceta oficial de ia Habana en tres números consecutivos á D. José Mana Landin, para que a primera audiencia después del último anuncio se presente personalmente ante rni autoridad, con objeto de evacuar un acto de justicia; apercibido en su defecto de lo
que haya lugar.—Alcoy.	. C 3
Por auto proveído por el Sr. Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, Juez general de bienes de difuntos, ante nú, en el excediente formado sobre el fallecimiento de D. José Blanco, ha ~ ¿i° ®ec^ara^a m tostada la muerte de este, y por sus herederos a los que conforme á la ley deban serlo; y se manda convocar á los que se consideren con derecho, para que comparezcan á deducirlo dentro del término de nueve dias contados desde el último anuncio. Habana y Agosto 21 de 1850.—Por indisposición del actuario, Antonio María del Rio.	C—3
Por auto proveído por el Sr. Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, Juez general de bienes de difuntos, ante mí, en el expediente formado sobre la muerte de D. Lorenzo Rodríguez, ha sido declarado intestado el fallecimiento de este, y por sus herederos á los que conforme a la ley deban serlo; y se manda citar á los que- se consideren con derecho, para que comparezcan é. deducirlo dentro del término de nueve dias contados desde el último anuncio. Habana v Agosto 21 de 1850.—Por indisposición del actuario, Antonio María del Rio.	C—3
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Agosto 21 de 1850,—Resultando del informativo practicado ¿ instancia de I). Felipe Diaz de Serna, que D. Antonio González no tiene residencia fija, convóqueseíe por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que á las do-ce^de la mañana posterior ai »último de ellos concurra con su hombre bueno al juicio de paz que íe propone el expresado Diaz. —Montalvo.	C—3	i
Í)F. OFICIO.
A consecuencia délos seguidos contra el maquinista Mr. j John Threlfii por haber estropeado con la máquina que condu- J cía, al negro Desiderio Sierra la tarde del 21 de Marzo último,! se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor quinto v por ante el ¡ Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se cite eu tres números de la \ Gaceta al Ldo. D. Ambrosio Sierra, para que después del se- j gundo dia del último anuncio, se. presente en la escribanía áj . evacuar cierto acto de justicia.	. C *—O
A consecuencia del incidente al concurso del capitán D. Jo- j aé Rafael ligarte y Montalvo, promovido por D. Luciano Rodri- •
Suez Suris, contra el espresado Ugurte en cobro de pesos, se ha ispuesto por auto de 16 del corriente, se haga saber por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todos los partícipes de dicho cobro, que dentro de quinto dia comparezcan en el j ui-cio reunidos en un representante común; en inteligencia de que por no practicarlo así, llevará la defensa á nombre de todos el Dr. D. Francisco Javier de Urrutia, que obtiene la de los que han comparecido. Habana y Agosto 21 de 1850.—Ldo. Marcelino de Alio.	'	C *—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo.
D. Joaquín Lescano, á consecuencia de la causa criminal formada sobre asalto, robo y herida á varios tragineros en el paso de las Lajas, partido de Buenavista la madrugada del 13 del corriente, esto es, en la noche deI 12 del que cursa, está mandado se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presenten en el juzgado á declarar lo que les conste.	C *—O
A consecuencia de los autos criminales formados sobre des-
Lucíana á B, Rodriga, que justifica el título de U come dia. Ocasiones hay en que el contraste es provechoso y necesario, como en la presente, pues sin la repugnancia que inspiran á Luciana sus dos primeros amantes, co locados eu dos extremos tan absolutos, no hubiera podido apreciar el mérito del tercero. En las ártes es imposible dictar reglas siempre fijas y pautas invariables: el ingenio que estudia y comprende los principios abstractos, les da aplicación oportuna, y hasta en la inobservancia de uua ley encuentra á veces bellezas que desconocen las imaginaciones vulgares.
Por lo demas, repetimos acerca de esta producción lo que hemos dicho de las anteriores: es de todos tau conocida, que basta su título para recomendarla. Aquel D. Ciríaco tau pegajoso que censura á los actores de accionar muy expresivo, y él figura escribir un memorial en el pecho de bu futuro yerno; aquella Dona Nemesia tan entrometida, y en fin aquel D. Satu-rio tan bobalicón, tan persuadido de su talento poético, son personajes que vistos una vez jamas se borran de la memoria.
En Un novio para la niña hay también eoncurso de amantes; pero en nada se asemejan á I09 de otras composiciones. Es sistema del Sr. Bretón poner asi en competencia los caracteres, y uo vemos por qué razón ha de censurársele cuando cada cual tiene el suyo y cuando en la fábula, en el plan, en el objeto moral y en el modo de sor de los interlocutores difiere cada comedia lo que uo es decible. Mas difícil empeño es marcar la diferencia que existe entre dos objetos parecidos, que retratar los desemejantes. Niñas solicitadas por varios a la vez ha pintado el Sr. Bretón; pero ¿cual tiene la sensibilidad que manifiesta Concha en Jos siguientes versos dirigidos á un jilguerillo?
Dulce compañero mío, rni amigo y consolador á quien tan solo mi amor y mis lágrimas confio,
¿como al verme alborozado, cómo piando no agitas tus matizadas alitas, tu cuello tornasolado?
¿Suspiras por la pradera que embelesaba tu canto?
¿Es causa de ese quebranto tu perdida compañera? Consuélate, que en prisión yo también penando vivo. ¡Ay! también gime cautivo mi llagado corazón.
Tú al menos eu mi piedad puedes cifrar tu ventura; mas ¿quién en tanta amargura me dará á mi libertad?
Vuela á tu floresta umbría, goza del aura serena,
que yo rompo tu cadena.....
ya que no puedo la mía.
El Herald de Ntieva-York había recibido periódicos de Caracas hasta el 26 de Junio. En Venezuela se agitábanlos partidos con motivo de la próxima elección de presidente, José Ruiz habia sido nombrado el 16 para ocupar la presidencia por un gran uútnero de electores de Caracas.
El Republicano reproducía e! manifiesto del Ge-j neral Paez dirigido á los venezolanos desde San Tho-En punto á lenguage y versificación seria tarea in -1 mas con fecha del 13 de Junio, terminable la de citar, y árdua empresa la de elegir tro- i En Venezuela se habían descubierto últimamente zos en esta ó aquella comedia. Afortunadamente na

fuma, y < iprritRi* aquí una lágripm da dolor, tiene m*.
tivo de esj terar que) tío se atribuirán gus palabras 5 o-tro móvil q.Nfi sus profundas convicciones. Alejado por causas agen: Vi de mi voluntad, de la sociedad tan amable como hon.Nigaj del noble Marques, he admirado sni cesar aquel tacto, aquel don especial y singular acierto con que habia s'ahido preparar y llevar á término las mas importantes y trascendentales reformasen la enseñanza médica. ¡3u perspicaz talento se trasluce hasta en aquellas palabra«, al parecer las mas sencillas y naturales.
Mil ejemplos pudieran comprobarlo: sea uno de tantos la sin igual maestría con que persuadió al Monarca. cuando la publicación del reglamento de 1827 para los Reales colegios de medicina y cinigia, a que expresase en el eousiderando que le precède que la enseñanza de la medicina continuaria conforme se prevenia en el plan general de estudios para las Uui-versidades. Y al paso que esto se decía, tras estas mismas palabras venia escrito el decreto de muerte lenta, pero infalible, de la medicina pura, contenido disimuladamente en las mismas disposiciones del reglamento. Tú, ¡gefe dignísimo de la medicina españolal abriste el camino 5 todo lo útil que se ha introducido después en los estudios médicos. Tú decidiste la victoria en favor de la parte positiva de nuestra ciencia contra la ontologia de la medicina interna.
La cirugía triunfante, por tu mediación científica, del poder universitario, trajo á sus aulas de anatomía los ilusos que creyeron durante largo período poder arreglar las piezas descompuestas de una máquina com plicadísima, sin conocer siquiera las muchas y diversas partes de que consta. Inmensos beneficios ha reportado y ha de reportar de ello la humanidad, que «ierra mará sobre tí millares de bendiciones. Tus sucesores en la escuela de medicina, cuyo grandioso edificio es nada en comparación con la grandeza de tu alma, premiada por el cielo con la satisfacción de haber visto concluida una obra principiada bajo tus auspicios en 1834, recordaremos etèrnamente eoo orgullo tu nombre esclarecido, y trasmitiremos de generación en generación la historia de tus dilatados servicios y merecimientos.
Bajas á la tumba ¡mortal felice! lleno de distinciones, cargado de insignias, abrumado de honras, fuerte con los consuelos de la religión, bendecido de tus comprofesores, llorado de todos, hasta de nuestros excelsos Reyes, cuyas lágrimas tantas veces enjugaste. ... ¡Pudiera caberte mayor gloria1......Gózala tranquilo- des-
cansa en paz.


Otrg seCal. A esto diré que el cielo se mostraba igual,«en aquellos lugares que prometían mayor seguridad Sin uube aparente Y que el curso de viento ae traza- Annteo ni fni>nn /ln I ~ _ I ___ ,. . „ _
sin uube aparente y que el curso del viento se traza ba en la superficie del mar cuyo color variaba con su acción por pasos bien marcados. Si se exige que ex plique en todas sus partes el fenómeno no me atre i veré^ á tanto, y espero que otros acertarán mejor que ■ ryó. A la consideración de mas hábiles observadores someto con todo la pregunta siguieute. ¿No pudieron los vapores de agua que el viento levantaba del mar acumularse mas al Sud y pesar sobre la tierra de manera que roto el equilibrio se formaran los vientos del Sud, y volviesen el dia 22 á la costa del Norte el material que suministraron la víspera?—Andrés Poey.
CORREO DE MATANZAS.
De la Aurora del 22 del corriente.
' temperatura.—Calor casi siempre, á pesar de la constante brisa y aparatos continuos de lluvia que se reducen á regar nuestras picaras calles
—De la del 23.
temporal.—Desde ayer por la mañana el viento picando al Norte, el celaje y las lloviznas anortadas nos hicieron presumir que íbamos á teuer en Agosto unos dias de Octubre. Efectivamente, el temporal se declaró por la tarde, desarrollándose durante la noche de uua manera notable y que asustaría á no pocas personas que andarían en paños menores atrancando puertas y formando barricadas domésticas para impedir la entrada del fresco y húmedo enemigo. Las fugadas de viento durante ia noche y principalmente al amanecer el dia de boy, han sido fuertísimas, corriendo todo el cuadrante. De resultas, en la bahia, se fueron sobro la playa de Versalles dos goletas y uu vivero. Una de aquellas acababa de llegar de S. Juan de los Remedios y está tratando de verificar sn descarga. El vapor Cubano preparó su máquina y se ha mantenido en su anclaje. No sabemos por abura otros pormenores del puerto. En Versalles, Pueblo-Nuevo y la ciudad, el viento ha tumbado cercas, árboles y causado algunas averias, en canales, tejados, &c. También algunos ár boles de la plaza de Armas han venido al suelo. La agua caida hasido abundantísima, y ahora que son las diez de la mañana sigue lloviendo y continúa la cerrazón y fugadas várias. Eu los plantíos de los campos debe haber causado mucho daño el temporal.—Como no ha llegado el Habanero suponemos que aquel se ha" brá extendido hácia la Habana.
CORRESPONDENCIA DE LA AURORA.
die disputa al Sr. Bretón el don quizá mas envidiable que debe á la naturaleza; sin embargo, hemos prometido entrar en esta cuestión, y lo haremos del modo que juzgamos mas conducente á nuestro propósito, copiando algunos pasages de Elena, drama á in moderna,- y de Mérope, tragedia clásica.
terrenos auríferos. Una carta de la ciudad de Boliviar anteriormente. Angostura, decia con fecha del 4 de
Mayo:
“No es uua fábula que existe una nueva California en esta provincia (Guayana.) Se acaban de recibir noticias de Upata que confirman lo que se ha dicho respecto del descubrimiento de tina rica mina de oro
Don Gerardo, tio y amante de Elena, procura asi je» Yurttari. cerca de la ciudad deTupuquen interesarla en su favor y hacer aborrecible á quien ella | Pedro Monasterio habia pasado algún tiempo en
adora.
cubrir el autor del hurto de un caballo de la propiedad de D. Domingo Mendez, que cursan en ol juzgado de la Tenencia de Gobiernode la villade Guanabacoa, y por ante el Ldo. I). Joaquín Lescano, en la escribanía del menor I). Luis Justo Marin, está mandado se convoque por tres números de este periódico al expresado Mendez, para que dentro de tercero dia después det último anuncio, comparezca en el juzgado á evacuarlo dispuesto en auto de 15 de Julio dirimo.	C 3—®
A consecuencia de ias diligencias formadas por la queja dada por D. José Julián González, por los golpes y herida que le infirió I). José Suarez Solis en la tienda de ropas titulada la Oriental, la tarde del 28 de Julio próximo pasado; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto, por ante D. Francisco Pimentel, se cite por este orden á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de segundo dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado por conducto del actuario, á de clarar lo que les conste.	C 3—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Br. D. Bernardo del J unco, á consecuencia de los autos criminales para descubrir los autores de las heridas ioferidas á D. José Ferrer eu el pueblo de Regla, inmediato á la casa de D. Mateo Manuel García, de doce 4 dos de la tarde del II de Julio próximo pasado, por tres individuos, está mandado se convoque por tres números consecutivos á las personas que puedan dar razón de quienes sean, para que á la siguiente audiencia del último anuncio, comparezcan en el juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor tercero, calle del Obispo esquina á la de Villegas, á declarar.	C 3-0
En la causa que se signe de oficio contra el pardo Andrés Zaldtvor por hurto de cuatro onzas de oro á D. Juan Tejidor, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano, por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se convoque por este Orden á la china Luisa, que á fines de Julio último vivía en la calle delaObrapía, primeia cuadra entrando por la muralla á medianía de la cuadra, acera derecha, y llevaba relaciones con el ci-¡ talo Zaldívar, para que dentro de tres dias contados desde la fe- j cha, se presente en el juzgado de 9 á 11 de la mañana, á fin de j que tenga efecto cierto acto de justicia decretado en dicha cau-! sa. Habana y Agosto 21 de 18ÍU.	C 3—O	j
El Sr. Alcalde mayor quinto ha dispuesto por ante el Br. |
D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de este periódi-1 co, se convoque íí las personas que puedan dar razón del robo que hicieron á ü. Francisco López, «le un caballo, en el patio «le j su casa situada en el partido de Arroyo-Naranjo, la madrugada j serv¡j. del 9 deí corriente, para que dentro de segundo dia después del ¡ último anuncio, se presenten cu su juzgado por conducto del' actuario ¿prestar sus declaraciones.	C 3—O
INSOLVENTES
¿Y á quién, infeliz tnuger, digno juzgas de tu amor?
A uu perjuro, á un seductor que con bárbaro placer se mofa de tu dolor.
El te condena querido al desprecio, al abandono; yo infeliz y aborrecido, yo, que vengarme he podido,
te idolatro......y te perdono.
Recuerda, recuerda, ingrata, cuánto debes á este tio á quien tu desden maltrata, y lamenta el desvarío de tu pasión insensata.
¿Q,ué padre mostró jamás mi ternura ardiente, inmensa? ¿Dónde un amante hallarás mas generoso? ¡Y me das tan amarga recompensa!
No brilla en mí la florida primavera de la edad; no en mi lengua fementida blanda lisonja se anida, máscara de la maldad; amores no sé decir: sé amar con el alma entera, y si no logro rendir tu altivez injusta y fiera, amando sabré morir.
las minas y se habia procurado un gran número de riquísimas muestras. Afirmaba que el metal se halla en abundancia y que es de gran pureza. Asegurábase que uu individuo habia reunido y llevado á la ciudad de Bolivia para vender 138 onzas de oro.
D. Andrés Poey ha tenido la bondad de enviarnos el siguiente artículo.
Observaciones equinoccionales deia atmósfera
No siempre los temporales y huracanes del equi-nocio de Otoño se declaran en el mes de Setiembre; muchos han sucedido á principios de Octubre y algunos en el roes de Agosto: uno de ellos está consignado en el almanaque, y de otros no se hace mención por no haber excedido su violencia á lo que hemos visto en el 22 del presente, que podemos colocar entre los fenómenos del equinoccio que nos preserva tal vez de otro» mayores. En estas circunstancias las particularidades que precedierou y acompañaron el viento y el aguacero, ofrecen bastante interés para llamar la atención del público y roe creo obligado á complacerlo.
A las 44 de la tarde del 21 hubo una serie de vientos que soplaba entre el NE. y NO. marcándose su intensidad á las horas siguientes:
44, 5, 54, 51, di, 64, 7, 7%, 8, 84,	84
81, 9, 94, 94 v 104- Cada uno de estos vientos traía la lluvia que venia del N.E., adelantando uniformemente desde el horizonte mas lejano del mar hasta la misma costa. Pude observar que tardaba de 4 á 5 minutos en recorrer ese espacio, y en el mismo
Cárdenas 20 de Agosto de 1850.—Reinan las brisas, aunque no constantes, mas su influencia vivificadora la empezamos á sentir, pues desde el Ib' hasta la fecha solo hemos tenido un caso de cólera. Ya ha empezado á reanimarse la población, pues ba habido un baile y el concierto del Sr. Miró, el que, á nuestro entender, cumplió cotí las condiciones del programa, y en particular en un tema de su composición. Respecto á su señora nada podemos añadir á los repetirlos elogios de los periódicos en cuanto á su mérito.—Continúa el entusiasmo en las compañías de Nobles Vecinos, y éstas se hallan muy adelantadas cu el manejo riel arma según juicio de los inteligentes, saliendo con frecuencia á ejercitarse con sus respectivos gefes ya uniformados, como se verificó el dia de S. Joaquin, Sí, Cárdenas es el pueblo de ¡os leales, y su divisa es Isabel II y el pendón de Castilla. Se trata de dar uu baile á la Sra. del gobernador interino D. León Martínez Fortun: este obsequio es justo vio merece la esposa del que se ha conciliado los votos y estimación de los cardenenses. En otra ocasión oportuna haré referencia de los pormenores quo ocurran en el expresado baile y demas noticias locales que pueda remitirá Y7des.— El claro.
NOTICIAS EXTRANGERAS.
contra el furor de los elementos.
El huracán continuó desolando hasta media noche cesando á eso de la una, y luego volvió á comen, zar con el anterior furor, y siguió asi hasta la mañana inmediata en que se aplacó. Mientras duró el teñí pornl várias vidas se perdieron en la bahía, y los buques sufrieron horrorosamente. Algunos edificios fueron destruidos y sus materiales esparcidos en todas di. reeciones. Los "habitantes hau recibido considerables perjuicios, y se cree que uo se hará sal en cuatro ó cinco años.
Las noticias <le Antigua y San Cristóbal dicen que aquellas plazas bau experimentado un huracán igualmente cruel.
-—Exposición nacional de 1851.—La clase del edifi-ficio al cabo ha sido determinada. Consistirá de hierro y cristales, y. como se compondrá de piezas, remueve este plan la dificultad que ofrecía la permanencia del edificio. La construcción estará á cargo de Fox Henderson y Conip.; recibirá esla 70 ú 80 mil libras esterlinas, y la coucesien de remover todos los materiales cuando se concluya i»exposiciou eu Hyde-Park. Li venfa de los fragmentos' constituirá probablemente su principal beneficio.
—Suevos vapores.—La Compañía de la Mala Real délas Antillas ba contratado cinco nuevos buques de vapor á Cu de arreglar uua comuuicacion mas rápida que basta ahora con las Antillas y la América central. Los buques recibirán los nombres siguientes: Orinoco, Magdalena, Demorara, Amazona y Paratia. El porte de cada uno de ellos será de 2250 toneladas y su fuerza de750 caballos. Estos buques llevarán ruedas y se construirán de madera.
—Comisión de límites-—Los comisionados debían salir de Nueva-York para Tejas el 3 de este mes. La comisión se compone de 105 hombres escoltada por uu cuerpo militar de 150 á 180 soldados. Los empleados militares son el coronel Mac Lellau, del cuerpo de ingenieros topográficos de los Estados-Unidos, también astrónomo de la expedición y el semente Strain de la Armada. A estos oficiales se juntan otros ingenieros. Mr. .1. R. Bartlelt, presidente de la Comisión; no debia salir hasta el 13, El traladode Guadalupe Hidalgo establece dos caminos. La comisión, por consiguiente, se dividiiájeiqtres partes, >|la escolta militares una protección contra los indios.¡Cuatro botes de hierro galvanizado, construidos en secciones para transportarse por tierra, cuarenta y se1U tiendas, capaces, veiute y siete carros con provisiones, armas, y utensilios para un año han sido suministrados á la comisión. También lleva esta uua porción de géneros y bugerías á fin de distribuirse entre los indios como un medio de conciliación.	[Trad.]
Mil

Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, y por ante D. Antonio Regueira, en Jos de la testamentaria de D. José González Collazo, esta mandado se convoque á ios que se consideren con derecho ít la cantidad cié 1800$, que reconocen á favor del Sr. marques de Viliaíta 13 cabañerías de tierra situadas en el Santo Cristo de la Salud, pata que dentro de seis dias se presenten por conducto de la escribanía, bajo el apercibimiento de que si transcurrido el término señalado no lo hubiesen verificado, se procederá sin mas trámites á la cancelación de los referidos 1800$.	.	C ¥—I

(jlUKTI i)K M
Sábado 24 de Agosto.
Obras del Señor Don Manuel Breton de los Herreros. Publicación del tomo primero,
(Continu») *
Elena quiere ocultar sus desventuras, v entra á |instante que tocaba cou la costa se oscurecía el mar. •vír á Victorina, que la recibe eu su casa y le refiere !: barrio de Sa» Lázaro, la torre de la igleu. de • •	•	, i	Monserrate y aun el Morro, según la dirección del
historia con egte laconismo y gracia?—	.	. J.vr i uta d '	. ,	,	,
’ 6	¡ viento fuera al N.E. 4 al N.G. Entonces adelantando el
j viento sobre la población, caía una ligera llovizna de |2 á 3 minutos de duración. Ménos tiempo tardaba el j horizonte en despejarse que en nublarse, pues en el ¡acto los nubarrones pasaban al S.O., unos por el N.E. ¡y otros por el NO. Un cuarto de hora después repe-I fiase la misma escena en el orden y á las horas in-j dicadas mas arriba. Por último á las 104 cayó un ehu-j basco mas fuerte que los otros que duró hasta las 104 hora en que alumbró la luna que habia permanecido ¡ casi oculta por las nubes; hubiérase dicho que |a rei-i na de los astros restablecía el equilibrio de la atmós-¡ fera, mas á las once volvió el agua, habiendo conti-jnuado toda la noche hasta las 2é de la tarde del dia I siguiente.
| El viento á las 44 variaba del ¡N.E. al N.O. con ! una fuerza deJ2.535 k. y de una velocidad de 1.95 metros por segundo: durante toda la tarde hasta las 104 de la noche permaneció en 766 k. de fuerza y 5.89 m. de velocidad.
Bien: sin mas información te ofrezco mi protecciou.
Te trataré como hermana.
Harto te abona ese llanto que yo enjugaré piadosa; harto esa cara donosa que es de mis ojos encanto.
Y a ves, mi linda doncella, que envidia no cabe en mí.
¡Oh! ni tau fiera nací
que tenga miedo á una bella.
Galanes hay mas de tres cuya amorosa eficacia
llega al punto.___Hoy, verbigracia,
me caso cou un marques.
No es casamiento á la usanza; de Ínteres digo; ¡qué horror! ni casamiento de amor, ni de estado.... es de venganza,
Desde que viuda quedé solo un hombre me flechó:
tuvo celos; me dejó.......
Buen viage. No le rogué.
Pido á mi razón auxilio, dígole adiós á Granada, y ya de mi amor curada fijo aquí mi domicilio.
Viuda rica poco aguarda si aspira á nuevo consorte.
Hé aqui que me hace la corte el Marques de Rivaparda.
Me merece buen concepto, si no amor arrebatado, aunque poco le he tratado; me pide la mano; acepto.
Yo no sé si este capricho
mi saldrá á la cara un dia;
mas no hay remedio, hija mia;
hoy me caso, ya lo he dicho.	*
[Finalizará.]
ESTADOS-UNIDOS.
New-York 3 de Agosto.
La recepción pública del general José Antonio Paez, ex-presideute de la república de Venezuela se verificó como estaba anunciada.
El vapor South América fué fletado para esto y á las tres dejó á Castle Garden con multitud de personas á bordo. Entre estas se hallaban el corregidor, los miembros de la comisión y algunos del consejo; el procurador del distrito, el gefe de policía con sus ayudantes; el ex-gobernador Young, el tesorero del puerto, los oficiales de la primera división cou los generales Storms, Morris y Hall, y la compañía de fusileros del Estado al maudo del capitán Lyons, que formaba la escolta.
Idem 8 de Ídem
Mr. Dér\rr.—^En la noche del inmediato domingo dará su segunda funcibii de ilusiones fantásticas y científicas ó sea de juegos de .mano, el hábil prestidigitador cuyo nombre encabeza estas líneas. Se espera que la concurrencia que asista al gran teatro esa noche sea numerosa y que el mencionado señor obtenga aplausos y bravos porsu talento.
—Guanabacoa.—Esta noche se quemaren la plazuela de Sto. Domingo de esta villa, después de concluida la solmne salve correspondiente á la fiesta de Jesús Nazareno, las brillantes piezas de fuegos artificiales de que hemos hablado.—Se nos asegura que con este motivo hay algunos bailecitos eu casas particulares de la vilia.
—Función dramática.—Hoy sábado por la noche tiene efecto en el teatro provisional, sito eu la calzada de la Reina, la escogida funciou dramática, promovida á favor de la viuda del apreciable actor D. Francisco Covarrubias, y la cual se espera que obtenga el ¡ mas satisfactorio resultado.	*
—Modas.—Las bellas y elegautes amigas de los géneros preciosos y de las novedades de la voluble moda, siguen visitando con entusiasmo el lindo establecimiento de ropas intitulado el Pavo Real de la propiedad del joven D. Eduardo Tellez, eu el cual se encuentran riquísimos objetos de gusto, mandados traer expresamente de Londres y París para las hermosas que frecuentan nuestros principales círculos 'elegantes.— Tenemos entendido que el referido señor trata de montar su establecimiento de una manera que no deje nada que desear á las graciosas entusiastas de la ópera en la presente temporada lírica, en que tauto" se lucen las ricas mahteletas, capotas y otros adornos propios de la estación del invierno.
Teatro de las ilusiones.—Esta noche debe verificarse en este teatro la función lírica dramática dispuesta á beneficio de la Sra. Domínguez de que ha-! filamos en nuestro número de ayer.
—La invasión de cardenas.—Seguh vemos anunciado en los periódicos, se ha agotado la numerosa
de americauos que habian sido alistados eu la expedí cion de Cuba, se hallan en Campeche y Sisal en la mayor miseria.	[Trad.~\
VARIEDADES.
.	i yt i i i o i	^ ¡edición que se hizo del romance histórico deestenom-
Leese eu eI Ufrra¿d: “Sabe..ios que crorto número bre> y c(>mo la demalnIa Biglie se ha acudidoá una reaventa que ha elevado su precio á cuatro reales sencillos. Esto indica la gran aceptación que ha tenido este cua-deruito recomendado por todos nuestros colegas y por nosotros repetidas veces. Quizás'nos engañemos pero estamos en la inteligencia de que si su autor lo reimprimiese no tendría motivo de arrepentirse.
—Paso doble.—Se esta concluyendo de litografiar el paso doble, compuesto por la señora Passi y dedicado seguu dijimos al ejército de la Isla de Cuba.— Deseamos que se concluya de uu todo y que puesto de veuta obtenga Re—mayor aceptación departe del público.
Lluvias.—A las diez de la noche del jueves último cayeron eu esta ciudad varios recios chubascos acom-
— Utilidad de las hortigas.—De uu periódico de Londres tomamos lo siguiente:
Es un hecho singular que el acero mojado coo el jugo de las ortigas adquiere flexibilidad. El doctor Thorthon, que ha investigado las propiedades medicinales de nuestras plantas silvestres, dice que unas hi-¡ panados de fuerte ráfagas de viento, que nos hicieron
las empapadas en el jugo «le hortigas é introducidas en la nariz contienen las hemorragias cuando ningún otro remedio ha bastado; y añade que 40 ó 50 semi-
tetner la repetición del temporal de la mañana, y que derribaron los árboles resentidos por este,—Al momento de escribir estas lineas que son las diez de lama-
lias de esta planta reducidas á polvo y tomadas diaria- j ñaua, el cielo se presenta cargado de nubes y nos en-
Marcela es una de las flores mas bellas do la co-l roña del Sr. Bretón, uno de los recuerdos mas gratos! de aquella época, la delicia de los amigos del poeta, la) envidia y dessesperacion de sus imitadores.
Por la razón de lo umversalmente conocidas, aun cuando uo mediase la circunstancia de ser traducciones, solo mencionaremos Lo familia del boticario. El segundo año, ó ¿Quién tiene la culpa? original de Scribe y Melesville, y No mas muchachos, ó el Solieron y la Niña, todas piezas de un solo acto.
No ha gozado de ménos aceptación Un tercero en discordia; pero respecto á esta nos permitiremos algunas observaciones dignas de la importancia de la obra, no ménos que de la materia en que por incidencia tenemos que ocuparnos.
Es práctica constante en algunos escritores dramáticos establecer tal incompatibilidad entré los ca-ractéres de sus personajes, que enfrente de uu celoso ha de figurar siempre un confiado, al lado de uu avaro un pródigo, uu comedido contra uu desvergonzado, y ¡Discurso dol Üsr. U rau á que se hace referencia en la asi sucesivamente; a cuyo antagonismo se ha dado el la Gaceta de ayer.
nombre de contraste en los caracteres. Nada mas inútil	„Señores:—Traspasado el corazón del mas a-
ni mas perjudicial al propio tiempo que semejante mo-|cerbo dolor, cumplimos el triste deber de acom-uoinatiía: esta tesis y antítesis eu la escena dau el mis- pañar á esta mansión lúgubre los restos mortales mo resultado que ¡as fuerzas iguales y contrarias eu del Excmo. señor don Pedro Castelló, primermé-la fisica-se destruyen mutuamente v destruyen el edifi- dico-eirujano de cámara de Í3*. MM., Marques de ció a lama costa' levantado. Debe existir diversidad, la Salud, caballero gran cmz d* la Real y dis^aguida ©posición, inas no contraste en los caracteres: á lo¡órden española de Cárlos III y de la americana do que debe aplicarse el contraste es á las situaciones Isabel la Católica, condecorado con otras várias iusig-en que obran, se desarrollan y se piutan los caracté- nias, honores y títulos meritorios extrangeros y nació-res; porque de otra suerte no hay vínculo alguno nales. Todos ellos perecieron en un momento: pero le que ponga en armonía elemeutos tau heterogéneos, sobrevivirá para siempre la memoria del hombre dicho-no hay unidad en el pensamiento, y faltando esta, se so, que supo adquirir sobre aquellos títulos otros impe-reuuucia también á la variedad que se despreude de recederos que forman sus mas gloriosos timbres, ella y constituye, si no el principal, uno de los pri- El varón, modelo de virtudes cívicas y sociales, mero» ornamentos del arte.	dechado de hábitos religiosos sin fanatismo, el honra-
Est a doctrina, que ni es nueva ni nuestra y que disimo padre de familia, el médico sapientísimo, el a-puede verse mas clara v Ampliamente formulada, en- certado práctico en su profesiou, el predilecto de nuestro otros, por Diderol, parece haber sido el objeto que tros Reyes, el hombre celoso sobre todos los hombres eu su Tercero en discordia se propuso el Sr. Bretón, por los progresos y el lustre de la ciencia médica, este l>. l'orcuaio ridiculamente desconfiado y celoso, y D. hombre, señores, vivirá hasta las edades mas remotas. Saiu.m cr.-du!» en «lemiisia. se inutilizan recíproca- Su nombre será pronunciado siempre con todo respe-meiue \ neueu que abandonar el campo y la mano de to. acatamiento y veneración que de justicia se le de
L	V n .4 wa	«a 1a Lii ni 1 1 í I «a ta ai*ca na /X11A nenn] a va a f
Altura	del barómetro durante ¡a llacia del 21 y		22.
A las 4h de la tarde 751		A las 9		750
5		 750	94		75!
6		 749,5	104		750,5
10.		 749	114		750,5
12.		 746	12		750,5
64	de la mañan 746	1		751
7.		;. 747	4		751
8.		 748	8		753
84-		 749	9		753,5
\ esse la Gaceta del 20 del corriente mes.
ben. Nadie como la humilde persona que proclama sobre su tumba los incomparables méritos del ilnstre di-
Resultado entre el máximun de altura y el mini-
ami! del 21 y 22, 5 Se ve pues que
milímetros.
á las 44-de la tarde se hallaba el barómetro eu 751 y desde esa hora fué bajando hasta llegar á las 12 de la noche en 746, punto mas bajo observado.
Noté que cuando soplaba el S.O. cou fuerza se efectuaba en la columna mercurial una osciladion irregular de algunos décimos de línea.
Esta mañana á las 74 soplaba el viento cou mas fuerza que durante la noche, marcando el anemómetro 15,56 k. de fuerza y 11,97 m. de velocidad por segundo. El Higrómetro 65°,5 y el termómetro 27. °
El agua que empezó á las 44 del 21 duró hasta las 24 de la tarde del dia siguiente. De las 44 á las 104 eran lloviznas ligeras que se sucedían cada cuarto de hora, mas ó ménos, y de 2 á 3 minutos de duración. Adviértase que hasta la media noche habia soplado el viento entre el N.E. y N.O. creciendo en fuerza y velocidad; mas á esa hora cambió al S.O. 4 O. con mayor intensidad á las 74, 8, 9 y 10 de la mañana siguiente: de allí fué disminuyendo hasta la conclusión de la lluvia.
Se recogió en el pluviómetro 0,043 m., mas me inclino á creer que la cantidad de agua caida fué al-
íñente hacen que desaparezcan las paperas ó lamparones sin ocasionar el menor daño.	(G. de M-)
—Desastrosa catástrofe.—El 31 del mes pasado se salió del carril del camino de hierro de Nueva-York y Erie, el tren de carga que conducía sobre 1,100 cabezas de ganado y algunos pasageros. El tren corría eu aquel momento sobre una calzada de 25 pies de elevación, y la máquina con 16 carros cayeron cou horroroso estrépito haciéndose pedazos, matando mas de la mitad de los animales y varios hombres, é hiriendo otros muchos. Los periódicos del Norte no explican la causa del accidente, pero se supone que
algunas recias lluvias.
—Costas de S. Lazaro.—La calma que reinó el jueves último, después del temporal, atr.ijo á un crecido número de personas* á las costas de S. Lázaro, á las cuales arribaron varias manchas de peces de gran tamaño y entre los que se encontraban tiburones respetables.—Las personas que acudieron á las playas se divirtieron con el retozo de los peces en las hondas é hicieron esfuerzos por coger algunos de los que eran tiburones, «muque se expusieron A que estos los cogieran á ellos, pues no faltó quien á vista de la tranquilidad del mar, se echó al agua y nadó expues«-
carril estaba descompuesto en aquel lugar, á unas 3 t0 :l perecer entre las movibles - muelas del mayor de millas al Oeste de Luckawaxen Creek.	los cetáceos.
— Chistosa ocurrencia.—En estos últimos dias han estado muy ocupados los individuos encargados de empadronar para formar el censo del Estado en con-
—Casa Blanca.—Según las noticias que tenemos en ningún otro lugar de las inmediaciones de esta ciu-' dad se sintió con mas horror el pasado temporal que
formidad cou las resoluciones pasadas eu la Legislatu-¡ en este caserío.— Las olas del mar batieron sus muelles ra. Muchas personas que no comprenden el objeto de i de una manera terrible y el viento azotó con fragor esta medida se resisten á dar todos los informes que las casas y domas objetos del mismo, se requieren, temerosos las mas veces de que se quie-¡ —Luyanó.—El rio de este nombre se portó en la ra impouer alguna contribución ó tax que abrume aun j oasada tempestad de la manera que sabe cuando le mas al pobre artesano. Un individuo que parecía de- - parece. Se habla de grandes árboles arrastrados en seoso de responder á las preguntas que se le hacia» co» jsus corrientes y de dos hombres ahogados-toda la exactitud posible, dió los informes necesarios! —Ferro-carril.— Se nos asegura que los trenes á los preguntones estadistas, hasta que llegaron á pre-jde esta empresa, volvieron al Depósito de Vidaoueva guntarle:—¿Cuantos hijos tiene V?—La esposa del in- pocos momentos después de haber salido si jueves terrogado estaba presente, y viendo que no respondía volvió á repetirle la pregunta; entonces el escrupuloso ciudadano tomando al preguntado!* á un lado le dijo á media voz: “Aro me conviene, responder á esa pregun-t a porque puedo acriminarme[Lo Patua.] j
Estadística.—Un censo que acaba de hacerse enjrecian nuestras plazas de abasto público llenas d
pasado por la mañana, á causa de haber ei.!’e '-«rade
algunos obstáculos en el camino, como árboR. .-i«
sobre los carriles, puentes destruidos é ¡oí?»CE ciones.	r^n
Mercados.—En la mañana de ayer viernes ap_ /Íí *
lo'	5
gomas, pero como el viento soplaba con tanta fuer- ta(ja8 p0|. Un03 de esos terribles huracanes á que se za esparcía por los aires las partículas de agua y las vell expuestas las Antillas. Dos ó tres dias ántes de enviaba oblicuamente al suelo. Otras veces observa-¡¡a tonneH(a e| tiempo estuvo chubascoso con aguace-ba que solia encontrarse el viento del N.E. con el del ros y el v¡ento soplaba del Nordeste.
S.E. y chocar con fuerza esparciendo el agua y for- Como los huracanes generalmente vienen prece mando------* ’	" J-l-‘* ‘	---' gw	'
Suiza muestra que la población llega á 2.365,286 de preciosos frutos caídos en la próxima pasada tormén-almas. La de las ciudades es como sigue: Ginebra y. ta, los cuales por fortuua han sido pocos según infor-sus arrabales 37,724; Berna 27,475; Basilea 27,270j man los monteros.—Se habla de platanales derribados Laussanne 18,000; Zurich 17,040: Neufchatel 12,846’ y de otras siembras que no se h-tn perdido entera-Chaúx de Fonds 12,638; Nogall 11.229;' Lucerna mente porque pueden ser paradas de nuevo.
10,088; Friburg'o 9065; Piensan 8387; Sehaffhanseu ____ _____________
7700; Soleure 5370; Winterthoux 5341.
Humean en las Antillas.—Léese en el Journal de Boston: El capitán déla barca.1. W. Blodget que llegó ayer á este puerto de S. Martin, de doude salió el 19 de Junio refiere que la isla y sus cercanías han sido visi-
>o
A la memoria de D. Pranc" Tomas Cepero y de la Torre.
Agosto 24 de 1850.
Levantar la losa del sepulcro, para remover las
remolinos. Ademas, de las 6 á las 10 noté que nidos de calma y calor durante algunos dias y aun se- cenizas del que descausa en paz, parecerá tal vez proel agua caía con una inclinación de 45. ° del S.O. al manag uat)¡e se cuidó de la proximidad de la tormén- fanacion, pero mi ánimo solo intenta rocordar que hoy N.E. Todas estas causas pueden haber influido para ta_ £u |a manana del 11 soplaban vientos impetuosos hace un mes 8.UCQl»b'6 al 6olPe de la parea fiera el jó-queel pluviómetro no recogiese mas cantidad de agua. (tel Nordeste y el cielo aparecía obscuro por masas de ve“ D* Franci*co 9.eP®ro y de la Torre, flor teropra-
marcha playa,
Se me preguntará como se me ha manifestado la denSa3 nubes. A las do3 el huracán principió arrojan- ua> marchita por el infortunio, y que sus hoja* secas :ha del viento que del horizonte se dirijia á la do la sai de |as saHaas contra las casas; los habitan-; vinieron á la nada, ántes de tiempo. Un mes hoy, que i, si en la dirección de las nubes o en cualquiera ¡ jes atrancaron las puertas y ventanas y se refugiaron! el azote terrible que n os agovia, arrebato en diez o
É
id<V\3’0