HHH
amitftxxiána
iifrTT iìb^ii

NOTICIAS EXTRANJERAS.
FRANCIA.
Importe de las lineas 101,286 rs.
Linea Je Barcelona á Gerona.—Se compone de doce torres en los puntos siguieutes:
Mongat, Vílará, Caldetas, Catella (altura déla;
Patozca), Blanes, Altura de Cuja negra, Hostalrich,
Massauet de la Selva, Altura de Puig Sardina, Santa Ademas de la visita de Mr. Thiers en San Leo-Coloma de Farnés, Altura de S. Llop, Gerona. ¡nardo, el ronde de Nenilly ha recibido las de Guizot, Importe de la linea 86,984 rs. 16 mrs.	Dúchate!, Durnnu y del duque de Broglie: estos impor-
Poeteriormente se hicieron considerables obras de 1 tantos movimientos han producido naturalmente en ensanche y de fortificación en todas las torres que París un profundo interes. Los diarios de Paris asegu-estin situadas en despoblado las que ascendieron a irán que la oposición de la duquesa de Orleans y del 49,162 rs.	'	¡ príncipe de Joinville a cualquiera compromiso sobre el
Total importe do obras de las 78 torres cons- derecho de la rama de Orleans es inevitable, truidas 639,001 rs.	Mr. de Girardin tomó asiento en la Asamblea al
En estos gastos de líneas van comprendidas las lado de Eugenio .3ué, en el mismo banco de Vidal y indemnizaciones por razón de torreones, terrenos! Flotte, abogados todos del Progreso pacifico: y por arbolados, cortados y edificios demolidos, etc.	cousiguieute, opuestos filos violentos miembros do bi
Coste total del sistema telegráfico de Catalu- í Montaña.
¡ja 922,483 reales.	Confiase en Paris que el actual ministerio no.puc-
El persoual de telégrafos se compone de dos de conservarse. Se ha llamado á Mr. Persigpy de Ber-oficiales por cada cabecera de línea, que no tienen fin. Dícese que Odillou R rrot ó Mr. Dufanre retorna mas que los sueldos de sus empleos: un sargento pa-Tán al gabinete, y con él Mr. Barocb.
r., cada tres torres, y dos cabos torreros y dos or-j deuaoz^s para cada torre con sola la gratificación de medio real diario sobre sus haberes.
Mr. Metternih estaba en Paris.
ALEMANIA.
Según la creencia general la diferencia entre Aus--1 tria y Prusia no se arreglara satisf doriamente en . Francfort. 131 ministro de negocios religiosos eu Ba--i viera, ha dirigido varias preguntas íi algunos rabinos jen el reino con objeto de recoger luces paralas refor-
= «í o cr® O — • »>	jf S i ? 1- ^ r* 1 r- i — I s ~ • a* i* a? \
O 3	9 5 i ® S
M *	
	-u *«. 1
Oí	o !
lu	v» I
9	
	•2 i ?" ;
Horas de las
observaciones.
Barómetro.
Termómetro
centígrado.
«chano de la oportuna ocasión de surtirse de lo* efectos pertenecientes al ramo espresado, á un precio sumamente equitativo: pues ya hemos mencionado ser á costo de factura.
Éste almacén tiene ocho meses de establecido, por lo que e»cusamos recomendar la buena clase de efectos y deinas cualidades.
Y para que no padezcan equivocación loa que deseen diri-girse al repetido establecimiento, se ha puesto en la puerta u n j rótulo que dice REALIZACION, el que puede servir de guia. NOTA:—Entre los efectoa existentes h«y un hermoso reloj
Idem 12 de Ídem.
Según la opinión de los facultativos, S. M. debe rá dar un príncipe al país del 24 al 30 de! actual. S. M se encuentra perfectamente bien de 6„lud, siendo excelentes su humor y su apetito
S. M. el Rey, como es natural, parece se baila j mas que, respecto de los israelitas deben hacerse en muy gozoso y contento en vista de lo alegre y de lo a- las leyes eclesiásticas. En Bratnberg ha de formarse ■limada que ve 'a su augusta esposa, y que se ocupa ¡un Cougreso de todos los rabinos con ese motivo, con grande interés, y casi exclusivamente, de todo lo i
que atañe al régio vastago que vivamente desea la Es-|	SCHLESWIG HOLSTEIM.
palia.
Nada tiene que no sea laudable, el que halague á' El Staboolderato de estos ducados ha dado otra i SS. MM. la idea de ser padres, mucho mas cuando 1 prueba de su determimiciou de denttuciar el armisticio \ pueden conocer que el país entero les acompañará en- i por obrar cotilo soberano en Schleswig, y por con vo- < tusiasmado en su Satisfacción.	car lagjuutas electorales. Asegúrase que silos daneses
Idem 13 de ídem. l -uzan su egército en el Schleswig. Prusia ocupará el Hoy debe salir de esta córte cou dirección á Aran- ! Holsteiu con una fuerza respetable para protegerle de | juez, el señor ministro de Obras públicas, que pasa A un violento ataque-dicho real sitio eu compaúia del director facultativo	PRUSIA.
del camino de hierro, con objeto deexainiuar las obras
del mismo.	La prensa es moderada vigorosamente. La protes-
—Los periódicos sevillanos del 9, que recibimos a-, ta d.e Mr. de Brano contra la solución forzada de la I yer, traen ya pormenores sobre la salida de SS. AA . ; cuestión griega lograda en Atenas ha sido aprobada y¡ de aquella capital cu la mañana del día anterior. El ratificada de una manera formal por el emperador S. i Ayuntamiento y detnas Autoridades habían acudido: M. so presentó eu público el 18 de Junio por primera i Palacio cou anticipación, y fueron recibidos por los vez después del peligro que corrió su vida. La ocasión j augustos Príncipes con la mayor amabilidad, y con 'fué la ceremonia de poner la primera piedra del monu- i muestr s inequívocas del seutimiento que les causa-i mentó que ha de erigirse A la memoria de los oficiales ! ba separ.irar.se, aunque por poco tiempo, del pueblo v soldados que sucumbieron eu las luchas revoluciona-leal quo tautas pruebas de veneración y cariño les rías de 1348 y 1849. S. M. fué recibido con entusiasmo, tiene ofrecidas eu los dos años que llevau de perma-'
neucia. También concurrieron con objeto de despedir	ESTADOS ROMANOS.
A los ilustres viajeros muchas de las señoras de la aso-;
ciaeion de Caridad fundada por SS. AA., á quienes En breve se nombrará una comisión para el exá- ¡ acompañaron con La Autoridades y un inmeuso pue-ímen de las reclamaciones délos que pretenden volver blo hasta la Cruz del Campo. La Crónica termina con al territorio romauo. Eu este mes (Junio) se publica-el siguiente párrafo el articulito en que hace la rese- ; rán las reglas para las elecciones municipales.
(Trad.)

fia de la despedida de los augustos Príncipes:
“Al separarse de los sevillanos, llevan sus augustos huéspedes las bendiciones de todos, no solo porque el brillo de la corona real refleja en la pura frente de la hermana de nuestra Reina, sino también porque ha adquirido por sus virtudes é inagotable caridad el título do Madre de los pobres. ¡Plegue al cielo n „ - - - •	-	,,	....	,
.	,	■	1	0 ,. .	—Correo df, ultramar.—Hemos recibido la etique la veamos prouto volver a ocupar tan distinguí-	. _	,.	„	. _	.	,	.
„ i p i í .	,	”,	.	. , trega correspondiente al mes do Jumo próximo pasa
ilo puesto! Eu el ínterin, los votos sinceros de toda .	.	,	,	.	, , ....	.	r.,	\ ,
,	' . ,	,	¿ j i n- ii	• I do, la cual trae el retrato del difunto presidente de los
a población ale tizarán del Dios de as misencor- r- . .	,	,	.	, •	,, r • r„ ,
' ,	,	,	Estados-Lindos de América Mr. Zacarías Taylor v
días derrame sobre la real familia todas las lelicida-	J J
des a que se ha hecho acreedora por su piedad y filantropía.
—De Madridejos nos escriben lo siguiente sobre la llegada y recibimiento que eu aquel puuto tuvieron los ilustres viageros:
“Ayer á las once y media de la mañana llegaron á esta villa SS. AA. RR. cou todas las demás personas de su servidumbre. Desde las afueras de la población hasta el alojamiento que les estaba preparado se extendia uua numerosa concurrencia ansiosa de saludar á tan ilustres viajeros; el repique de campanas y las aclamaciones llenas de fe sincera que
por tod s partes se oyeron, anunciaron que SS. AA.	........	.
1	.	1 . t J. ’	...	—Guanabacoa.—Con la brillantez que era de espigaban ya el suelo de esta población. El seuor D.	,	,	.	1	.. ,	,
l,	iatí ...	u 1 i ii	- i perarse de sus buenos preparativos, se verifico eu la
Miguel María I ueutes, gobernador de la provine a	je) miér,ole8 Oltimo' el gran baile de convite
vestido de gran un,forme, esperaba a la puert. de a	tado	varios j6veUes de la Habana residen-
casa destinada par«» bb. AA. teniendo á muy poco '	,
.	r* , i . i	r ii1« ¡tesen la villa de Guanabacoa cou motivo de la pre-
tiempo la honra de saludarles y ofrecerles '* "»““Igente temperada de los calores.-La hermosa casa de para bajar del coche, y sin «mbargo «le que. estaban |? ^ R^|f co„ocil|a con B, nombre fiel salón del
siglo XIX» presentaba un golpe de vista sorprendeu-
«9°,5	en d 1° Ci	- o	H igròmetro ¿ de "t Saussure. ^
X	7‘ O	7 :ú w	73 . \ c , ^ ( « > r i ¡ as s * - • 2T t. 5 S Ilkli § s 1 cc ~ 22 S
JO Ci 0° ll	to s	2	
0.97ó.	« y	o s	C_”5 0 «^jl M J w c ® 3 <: | 2 S « ® ^ « r “ ? íH li ! 5 > -? f S S.I) • >
	.	s •	o •	? i ¡*f \ ? ? lis
		G « * t*	ti ¡l|- ■ r i llF¡; S ? i ° >
			Pluviómetro. S
	o	s r? “ **i 9: 3	Estado del cielo. S
			lloras t
			de las lluvias. Ì
	S» ú. •j « “		Truenos sin <
	o a» &		relámpagos, (
	1C		
> n: «	a > o a. o ® ~ ?5T * vt		Relámpagos < sin truenos, <
	i X	a. n> s c « o 33	Nieblas. <
plo para page: en I» calle de Jesús María (intramuros) núm. 21 I impondrán.	*
Se vende en 550$ libres para el vende-
jdor una mular a de 23 años, buena costurera y mas que regular cocinera, senicial á la mano. Sabe vestir y peinar señora*, cari-ñosa con los niños y acostumbrada á manejarlos, sana y sin ta-] chas y embarazada de cuatro á cinco meses; no ha conocido otro amo que el que la vende. Dará razón el portero de la casa núm.
;73 de la calle de la Zanja, frente al Tívoli.	*
Se vende en 24onzasiibresparaelven-l,,eórKaU(,con2i,oc»1»Bv8dia9decuerda.propk,par.unaea:
deuor, una negra joven, regular cocinera y lavandera, con mas ■ sa de recreo 6 para una línea.
que principios de costura, muy cariñosa para los niños, sin res-j En la misma se venden dos escopetas de medio uso, de los ponder á tachas ni enfermedades por haberse comprado asi: ca- mejores fabricantes.	56
¡ bedel Colado nu^25	,	-	Se vende, por retirarse su dueño, la muy
FOr H0 necesitarla Sil dueño se vencie ! conocida y acreditada platería LA SORTIJA, calle del Tenieu-
nna negra jornalera que produce cuatro reales diarios, mu\ i te—'Tey núm. 79, con armatoste, vidrieras y herramientas, junto i puntual, con su hijo de ocho años bastante ágil y entendido; ó j ó separado, v las prendas por mayor y menor á PRECIOS DE se cámbiapor otra general: calle de Apodaca núm. 5, en Jesús I REALIZACION.	5
Se vende un mulato de 18 años, de bue-¡	**A HABANERA.
¡ na presencia, sano v sin tachas, calesero de una y dos bestias. ¡ Confitería, repostería V Chocolatería meCául-
e"	ca. calle de la Habana n. 174, entre Lampa-
rilla y Amargura.
,es
>	pública, calle de Mercaderes impondrán
Se vende una negra criolla, de 19 años,!
>	<* j muy robusta, suna y sin tachas, regular planchadora, lavandera ^ » ^ y cocinera, parida de ocho dias, con abundante leche, en 450$
j libres para el vendedor, con la cría: en la carpintería calle de las 2 i Virtudes mím. 92.	o
- Se vende ó se alquila un negro criollo de
21 años, general de campo, de buena presencia, sano y sin ta* g chas: calle de Gervasio, entre las de la Reina y la Estrella nú-i mero 185 darán razón.	2
» rt*
, C0____________________________________________________
, O !	.... - ------------------ - - -
DE AMMALES.
Por su ajuste una bonita burra parida,
o de buena v abundante leche, con su cria hembra, muy mansa \ gj ¡ acostumbrada á que la ordeñen: calle del Rayo núm. 40. En ís. -	¡ misma dan razón de trep cosas que se alquilan pora la presente
¡ temporada, situadas dos en Puentes-Grandes y una en Mario-i nao, hermosas, cómodas y frescas, en precios moderado^. Tam-{ bien se vende una jaca andadora, muy suave y propia para en-¡ señarla en picadero*	'	26
En tres onzas y media se vende un caba-
lio de tierra dentro, de bonita estampa y color, maestro de car-ruage, sano y sin resabios: calle de los Oficios número 55, esquina ala del Sol.	6
t í»
, cr
• & S3 > ^
I
; oo
►
I CD
¡ Ch
es
> P“ o
DE CARRUAGES.
En la calle Real de la Salua n. 13 se ha-
lia de venta un surtido de can uages nuevos y algunos de medio uso, de las figuras mas elegantes y mas de moda que se pueden hacer; de modo que el que necesite cannage que vaya á dicha casa, pues encontrará de todos colores de franjas, gróee_ y marroquíes, á escocer: y por la gran equidad que encontrarán creo que no se irán sin comprar: délos nuevos se responde por un año, como se acostumbra, en todo establecimiento acreditado.
DE ALHAJAS, MUEBLES. &c.
Pur no poderla asistir su dusño se vende
la tabaquería y cigarrería titulada LA ADRIANA, situada calle del Inquisidor núm. 72, con todos sus enseres: eu la misma impondrán deau ajuste.	*
'z o c ~ 3 » n e» a „
71
G-S'Ou™ Oí
0^.3 AL- -¡ « S >»
zT'. ^	^
2 g	00a,3!
c- 2-0« • c 2

..Hgr!0“

* ? 5" 0 S _
: - ^ r ? Fl
IC ?'= S-„ - a c « ^
viene engalanada con dos hermosísimas láminas, perfectamente coloiidas, que representan figurines de señoras, de niños y caballeros. Los de señora son de bastante novedad y creemos que serán bien recibidos por las bellas elegantes de nuestro mundo fasliiouable.
—Salón iif.l siglo XIX.—El b ile de temporada

S Î, — = <-■<
s 3 «ir
3rs-sPM = =-§
■r *.= 5 = 2 S 2 :
Comisaria del barrio del Espíritu-Santo,
En esta comisaría se hallan tres faroles que se lian encontrado «ti la Alameda de Paula, y se entregarán á la persona á quien pertenezcan y dé las señas de ellos en la calle de Jesús Mn
que ha de darse mañana domingo en este hermoso ^'^i"¿'ner0 132’ Habana y Julio 18 de 1850.-Bc.nto Miran-salón de la vecina villa será de primer orden si vamos
á dar crédito á una señorita que se dice bien instruida de sus pormenores.—La orquesta del siglo XIX, dice, tocará muchas nuevas contradanzas de un mérito sobresaliente y el salón estará iluminado de una manera digna de elogio.
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS.
Debiendo celebrarse junta general ordinaria en la tarde del 30 del presente á las á los fines que señala el artículo 40 del | reglamento y pura llenar la vacante de tres señorea directores que han cumplido el término, se convoca á los accionistas de esta compañía para que concurran á la casa núm. 13 calle de Jesús María, entre las de Cuba y S. Ignacio, donde hade celebrarse dicha junta. Habana y Julio 17 de 1850.—C. F. Ooppinger, secretario.	3
La Alcaldía mayor cuarta ha pasado su
despacho u 1. calle de Ilragones núm. 42, lYinte á la plaza ilc Vapor.	2
del viqje, Antes de que tomaran algún descanso, se dignaron oir dol señor Fueutes una galante y elocuente mauifesiaciou de los sentimientos de amor y lealtad que abrigan los habitantes de esta proviucia hacia las personas de sus príncipes, llevando su amabilidad y condescendencia la bella é ilustre viajera hasta el extremo de acceder á que besasen su mano la corporación muuicipal, el clero, la oficialidad del regimiento de Granada y otras várias personas.
SS. AA. aceptaron el almuerzo que estaba preparado, mostrándose amables y complacidas con cuana tas personas tuvieron la honra de dirigirle la palabra: a las dos de la tarde contornaron su viage para Aran-juez, no sin que antes S. A. R la Serenísima Señora infanta añadiese uua prueba mas á las muchas que tiene dadas de los elevados sentimientos de su magnánimo corazón* dejando al gobernador de la proviucia LOOO reales para que se distribuyau entre los pobres necesitados de la población. Los esfuerzos y actividad incansable del señor Fuentes para preparará SS. AA. RR. un recibimiento digno de su alto rango, hallaron sin duda una recompensa cumplida eu las muestras de consideración que le dispensaron.”
te, adornado con gusto y magnificencia y coronados de hermosísimas señoritas. Se bailaron cuatro prolongadas contradanzas, que termiunron á las dos de la, madrugada y que fueron magníficas.—Según se nos informa se proyecta otro gran baile, de cuyos pormenores daremos cuenta á la juventud hermosa tan luego como se nos suministren datos fidedignos.
—Caserío de Casa-Blanca.—La solemne fiesta consagrada á la Santísima Virgen del Cármen, en la iglesia de este Caserío, teudrá efecto indefectiblemente en la mañana del próximo domingo, estando a cargo del señor presbítero Rivas el sermón y tocando eo la gran misa cantada una excelente orquesta.—La salve de la víspera se verifica esta noche con la solemnidad de costumbre, debiendo asistir á ella todos los
LIBROS E IMPRESOS.
Mr. Copnaase Beaupré, dueño de e>ie e. 1.1 Olee mi lili l'i, a ara decido á la favorable acogida que el público buhonero tm día pensado ú laa váriaa clases de chocolate que elabora, y eu partí cular ul de AZAHAR anti-espasinúdico que lamo ba gustado por sus deliciosas y benéficas propiedades calinuiiies y nutritivas, hace saber ú sus favorecedores y al público que para ln estación calurosa en que estamos so expedeu en su csl ,bteciuú, lito tres variedades del mismo chocolate unti-espasmodico. Mr. Cognasse fabrica igualmente el chocolate de canela y sin ella (homeopático) para las paridas y personas delicadas, los <;l.o o-(ates de liquen, ferruginoso, de goma arábiga, de magnesia ¡ n-glita, y el analéptico de salep. que tanta aceptación bu tenido « n Europa. El salep es la raiz bulbosa de uaa planta del género de las orqui9 que crece en los confines de lu Persiu y de la China: los orientales, asi como nuestros mus célebres facultativos, hacen el mejor aprecio de ella en razón de la sustancia gelatinosa y gomosa que contiene, y es evidentemente propia para restablecer las fuerzas agotadas, pues exige ¡inca acción de ios órganos digestivos para convertirse en quilo. Sus preciosas y benéficas virtudes le bap hecho admitir con el mejor éxito en la composición del chocolate: la acción de este consiste principalmente en corroborar todas las partes sólida» del cuerpo, teiupoi ar la acritud de los humores, y finalmente, eu restituir casi siempre á las personas que lo usan por algún tiempo lu Irescurp de lu tez v la robustez nue desaparecieran, ora por largas enlermedades, ora por escesos de diversas clases. Es igualmente muy eficaz pa-1 ra combatir la tisis v otras enfermedades del |>ecbo.
Se expeuden eñ el mismo establecimiento los tan benéfico» ¡sirope y pastillas de goma arábiga, y el sirope y pastillas refri-¡ gerentes de las exquisitas frutas frambuesas y grosellas de EuJ I ropa.	^
Interesante á los señores hacendados y al publico en general.
D. Ramón Rotiriguqz uvisa á todos |qs que «e han servido! favorecerle con el encarpo de hormas para jmrpar azúcar, que! tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Con-' sulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de. zinc; ga betas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antee llevaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que . bus Jiace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este «efecto poniéndole remaches ú distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formada«, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete á compouer toda clase de hormas por deterioradas que Se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en lu misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus
Calle del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Sauto.—Esencia vino-
sa y concentrada, con privilegio esclusivo, como remeda*) calificado de “nías eficaz que los conocidos hasta el dia” pm ln ¡u* peecion de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-rea l Protector de instrucción pública.—La esencia de la zarza-pai ri-lla concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, pa. ticu-larmente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del eút-s, o-sama, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas i s-corbuto, acrimonia de la sangre, llasras, manchas amurillas, sen-guinolencia en los ojos, tez encendida por efectc de la san re granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho y de vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga dol desai reglo ó impureza de la sangre.
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
.	„	. . *	_	. ----- --	¡ ranas, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “nías
talleres donde se les facilitaran los operarios suficientes al caso j eficaz que los conocidos hasta el dia” por Ih Inspección de Es-y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la J tudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector «le
1 mayor economía; y nosolo se limita á esta clase de trabajos, si- j Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos no á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el ira-1 por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. «le Sauto. boticario honom-bajarse con el zinc, con la mayor perfección. ^	| r o de cámara de S. M., en su botica y ©laboratorio calle del Me-
Plano topográfico de la jurisdicción de la
Habana, según la nueva división territorial aprobada por la junta do autoridades superiores de esta Isla, por I). Mariano Cariés: este plano se ha recomendado por el superior gobierno de la isla á los colegios y escuelas como útil para la enseñanza de los niños.—Esta interesante obra compuesta de tres hojas topográfi cas y otra de esplicacion, comprende no solo los nombres de las
calles de mtra y extramuros de la Habana, sino también los de las de Casa-Blanca, Regla, JesuH del Monte, Horcon y Cerro, y las poblaciones de Puentes-Gramles, l!uemad«.s, Marianao, Arroyo-Naranjo y Calvario; y ademas todos los caseríos y objetos notables de su demarcación. Contiene todos los sitios, estancias, «juintas y demas predios rurales, sus vias de comunicación ~ ,	. i j- i r* • t*	i .	.	.	¡ pudiendo saber á punto fijo la distancia que los separa de la ca
fieles vecinos tle dicho Caserío. Y ara solenizar de la i pñal y pueblos limítrofes, por medí o de una tabla de distancias m «ñera mas digna del entusiasmo que siempre ha ins- grabada en la tercera parte. Se omiten anuncios pomposos, por pirado la fiesta á que nos referimos, se hau proyecta- |Ia circunstancia de que Riendo la primera obra de esta natu-Uo várias diversioues interesantes.	raleza que vé la luz púbhca, ^la niisina se recomendará s. el
r,	G ,	...	¡ publico se digna examinarla. Se halla de venta a cinco pesos la
C ALLES.-—-0e han emprendido algunos trabajos ¡ colección en los puntos siguientes: imprenta del Gobierno, en ej de consideración en la del Campanario Viejo, entre i Laberinto, Pluma de oro, esquina de Stu. Domingo, Marco dora-O.	j do,Solanés y Carbonell, librerías de Soler, Sauz, Minerva y
las de S. Miguel y Neptun».	•	B__ .	.	, _
Qftpimr'n	1?., i» «nnkn ri«i	Charlatn, Cruz Verde y plaza de Tacón. La primera pártese
Según dice uu periódico de Cádiz el «lia 8 b>»ja- |	‘ - ,	,,	P.‘	, I halla estampada en pañuelos dé seda de cinco cuartas y de ven-
ron del Arsenal de I. Carraca á bahía los buques do :f0“mSotlene.«fectues,a.sociedad la representación de ¡ tacólas tiendas Lu Parra,La Granada. El Zapato, sedeña de tr ,	,	.	- t A .	, la bien conocida comedia entres actos denominada, ¡ Meatre^v baratillo de Porto, á 17 rs.	4b
guerra vapor Vulcano, bergantín goleta Aguila y el j ..g, méd¡co * pH|08,» y ,a de la
pieza que se deuo- ¡ Elementos de derecho público internado
ut etico ra orna.	tuina "Los palos encantados.”—Ambas producciones »al, con esplicacion de todas las realas que según los tratados,
El día 4 I.ebia salir de Cádiz para Algectras el go-; e8lan k	0 de aticiouado3 de bastaute talento y Be i estipulaciones, leves vigentes y costumbres constituyen el dere-
beruador de a provincia para asuntos del servicio.	j ________i. ;i ,	. i cho internactouul español, por í). Antonio Rtqurlme, gefe de sec-
*	K	fE. H.l	espera que dejen compiactdos á los nmantes del arte Lion del ministerio <fe Estadot dos volúmenes.
Item 19 r)e ídem	dramático, que corran á presenciarlos.	, Esta obra importante por su objeto, y cuya publicación fué
raem i-» ««	“ i —Guadalupe.—La gran Resta que consagra una ! autorizada por el gobierno deS. M., reúne ademas el mérito de
En carta del Ferrol, escrita con fecha 11 del ac-,devota señora á la Santísima virgen de Guadalupe i Presentar sucintamente lasraglas que determinan la» relaciones tual dan las siguientes noticias marítimas;	, • ,	,	.	,	,f délo» Estados entre si, y las del Estado con el individuo extran-
\cab i de recibirse en esta comandancia general en S,U *8.e8la extramuros en la mannna del nimedla- j ¡,ero, eBponiendo igualmente las leyes, ordenanzas ó decretos , / ,	. , _ . .	.	,	® ■<. to domingo, ha sido preparada con eutusiasmo por : que rigen en España. También se desenvuelven en ellas muchas
una Real orden del o del actual, en la que se mamfies- g|| proluo“e(,ora eg esperada con entusiasmo por la I cuestiones de gravedad, hasta ahora oscurecidas, con bastante ta que debiendo aceptarse en este dep rtamento los	]|ustre Archtcofr.idía, establecida eu aquella par- i lucidez y precisión, de tal modo que hacen la obra no solo mtc-
surtidos completos de maderas de todas clases para! f. ,	,	n	a nX\	J resante por el impulso que da al estudio de esta parte de la ju-
Ja construcción de un navio de 86 cañones v una cor- * amf ,	también tributa cultos al Santísimo ¡ risprudencia, sino por las noticias y datos curiosos que conuene.
i o«\	i	.i	,	: C?acrameuto, en la festividad de domingo tercero y ¡ Se recomienda, pues á to«lo8 los que desempeñan cualquier car
eta de 3), que ademas de las ya determinadas, ha i contribuirá al mayor engrandecimiento de la solem- ! go de la administración pública en susi diverso v variados ramos.
**	~	! véndese á el ejemplar en la librería de Cnarlain, calle del
de empreuderso inmediatamente en este arsenal, se en-j ne func|ou re|ie,0id carga con toda premura U formación de las relaciones	®
de las citadas maderas, recomendando su envió, sin pérdida de momento, al ministerio de Marina, para la conveniente resolucioude S. M. El vapor Península ha sido destinado á la división de maniobras, pero nada se dice de que venga eu su lugar el Vulcano. El 12 llegó á]este puerto la tripuLcion del guarda-costa Martin Alvarez que naufragó en las costas de Francia.”
—Según han indicado varios periódicos, S. M. la Reina Madre y los duques de Montpeusier marcha«*áu por alguuos dias al Escorial y a la Granja luego que se verifique el alumbramiento de S. M. la Reina.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran número de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas v Baró, en donde encontrarán muestras de toda oíase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
También se encontrara gran número de farolaR de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las que hasta hóv se han usado, las Mamadas de reverbero muy adecuadas páralos íugeníoü y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla ú taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones eu el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en gene ral de cuanto se conoce en el arte, pues ni efecto 3« han recibido estos últimos dias, de Paris y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando lu plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de intnejorubie9 formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Ln surtido de estuches de buulitos charolados, propios para costureros v neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Herniosas maquinas para hacer el café, desde 4á 10 tazas;
dio, en M atanza».
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en esta, Habana, á los depostosest. blecccido por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Juárez calle de Mercaderes, y del Dr. I). Joaquín F. de Aenlle-»-.alznda del Monte, en dende se facilitarán gratis las instrnceio nes impresas.	141
SULFATO DE QUININA PELLETIER, se
hallará constantemente de venta en cujas que contienen botellas «le 50 onzas en casa de los únicos agentes Henschel y H-uter de New-York.____________________________________24
ALQUILERES.
Se alquila en el barrio del Cerro, para
la presente temporada ó mas tiempo si cpnvin iere, la hermosa cusa «le vivienda de una quinta, la que ademas del buen punto de vista que tiene su situación, brinda la mayor comodidad, tanto por reunir todas las necesurius, como igualmente por un buen buño que ofrece para el efecto, distando dicha finca solo «los cuadras de la calzada real: en dicha calzada n. 61, impondrán.
Se alquila la hermosa y ventilada casa
alto calle de los Cuarteles núm. 27; en la calzada de Gaicano esquina á la de Neptuno, núm. 65, impondrán.	3
Se solicita alquilar negros por partidas
de 4,8, 12 v 20 para peones de albañil: en los almacenes de «ie, aguamaniles del mejor gñsto, uon sus palangana»", tazas culi i l?««'0 eu.(“f1la.de J" se?un,|a compañía ti atarán de *u »juste-sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras Joeu lat^ltede Aginar numero fl.	5
dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos! x>6 cliCjUllcL ÜUci UBgrfl 6X061611X9 C0CÍQ6r3j sin que su luz incomode aunque seaá la cabecera del enfermo; dulcera, lavandera y planchadora, de herniosa pieeeuciu y muy b»«ños de piés charolados de varios tamaños v hechuras; juego J leal, por su ajuste: calle «le la Concordia núm. II.	2
completo «le azucarera, cafeteiu, tetera, y lechera; cují tas muy j Se alquila Ulia Ü6gra ¿Í0 15 dÍ3S d© pE-
•JMr’ • rid«) con buena y abundante leche, jóvén, sana y «le inmejorables cualidades: en el pueblo de Jesús del Monte, ‘tres pumitas
bien charoladas, con sus divisiones pasa guardar especie.«; ros pintados; sopernsde varios tamaños perfectamente pulidas,y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estando convencido de que ninguno de su clase, tanta eu
antes «le llegar á la pila, tratarán de su ajuste.
Se alquila una negra excelente lavande-
rn, planchadora y general cocinera, suna y de buenas cosiurn-
Habana 20 de Julio.
afecciones astronómicas.—Sale el sol k las 5 h. 18 m. de la mañana y se pone á las 6 h. 42 m. de la tarde. parada—Los cuerpos de la guarnición. oefe de día—El Teniente coronel D. Casimiro Lamuela. Escribano.—Ldo. D. Lorenzo de Alio.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente meb -El Sr. don Vicente González Larrinaga.
Casa df. maternidad.—Diputado en el presente mea—El i Sr. Regidor D. Manuel González del Valle .
I Diputadas de ídem.—Las Sras. marquesa Duquesne y Idem, 21 de Ídem.	Sra. doña Joaquina Fonseca de Herrera.
Según vemos en las Hojas Tipográfica, recibidas	D. Joíé
por el correo de hoy, a estas horas debe haber salido ya L¿on del VlUle y don Fél¡x Struch_
de Lóndres lord Hotvden, embajador ingles cerca de:	Es Guadalupe y Peñai vkr—Ldos. D. Francisco de P.
uuestra Corte. El dia 13 se había d*spedido de la rei-¡ Zarza y don Bernabé José Villodres.
ua Victoria. Diríjese primero á Paris. dende estará po- Morafcao y *,» TW úS.Ta 7^*	d* P'
cas horas, y en seguida se pondrá en camino para Ms- En Colon r SAN ,.a¿aro.—Ldos. D. Manuel Roig y Bra-drid á fin de hallarse en la Córte antes del alumbra- voy don Antonio José Uomay.
miento de nuestra Reina.	. Y^c.ÜNíV ^ *as	niañana se administra el virus
—Leemos en el Times de Lóndres del dia 15;
,Según noticias recibidas de Washington las re-
en la Sala Capitular y mañana en Carraguao, Jesús del Monte y Cerro.
Basura.—Esta noche recogen los carros las de las calle
clamaciones americanas contra Portugal serán some- j «le E. á O.
tidasai Congreso átites tie llegar á un rompimiento, y I jarabe pectoral balsámico^—Habiendo
pi obable que ¡ay, ministro de los Estados L ili- oinenid,, el correspondiente permiso de la Inspección He Estu-oos etl Ltsbo», no pedirá y» sus pasaportes, A conse-, dios de esta Isla, prèvia la oportuna calificación, para expender cueucia de ciertas circunstaucias que tienen relación !este precioso medicamento, pongo en conocimiento del público con dichas reclamaciones, el gobierno americano, acep ' 1ue .''e9clc e8,te ,lia,3e h»lla “hiena su yema en mi oficina de far-tm á t»l «a., ....	•	.	. Ut K macia, situada en la calle del Sol esquina á la del Inquisidor.
. tai vez un aibittaje, uque sea incontestable su ¡ ¡)e ma3 est4 recomendar el jarabe pectoral balsámico del Dr. derecho en la mayor parte de sus reclamaciones. .toriattode Barcelona, el cual lia producido innunerablea cura —Parece que el gobierno de S. M. ha pedido al de- ciones en aquella capital, que ee han repetido en esta ciudad on partameli to marítimo del Ferrol las libretas de las ma- I03 ca“s,i"lo h,m UHa:10	aoreditadns faüultativos. 8ir-
,	,	,	■„	,	, , be este jarabe para combatir con teliz éxito la tos v las irritacio
deras necesarias para la construccton en ei arsenal de Pn 8pul¡nonales, siempre que no se hallen enei último per,odo-la Carraca de uua fragata de 50 cánones y uua goleta j pero aun en este caso produce un alivio que no se consigua de á 8, cuyas obras deben emprenderse cuanto antes con otro medicamento. En una palabra,con el uso de este exce-ademas de las de su misma especie que están ya de- lente remedio han recobrado su salud muchas personas atacadas creta dan	1	n	i de tisis, principiantes que tenían enteramente perdida laesperan-
,	, za de lograr su curación. Véndese con el método de usarlo al
— Había llegado á Cádiz el capitan de navio don precio de 12 rs. ftes. la botella, la que llevará mi firma entera.— Cristóbal Mallen, que debe mandar la escuadrilla de l ^borio Fors.
instrucción.	j . NOTA.—El autor de este delicado medicamento no respon
^	( Ti J 1 A/I \ tde de la eficacia de sus virtudes uo siendo de dichaoficina, que
\Ue ae la aVI.) es la unica que tiene el privilegio de anunciarlo; por cuyo moti vo todos las botellas llevan la firma ya espresada manuscrita.
Obispo.	5
LIBRO DE LECTURA PARA LOS ÑIÑOS,
por D. M. Costales.—Hállase de venta á 4$ 4 rs. docena y 4 rs egernplar en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey v en la del Faro industrial, calle de la Habana esquina á la de la Lamparilla.	,	17
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta lo sieuiente:—
Bandos de buen Gobierno, n Formularios para mayordo-
Regiamento general para elimos de fábricas.
régimen económico y adminis- Reglamento para el Juzgad«*
trativo del ramo de sanidad de! de bienes de difuntos.
“ «
Habana como en toda la isla, puede compararle ó él, pues bu I bies, por su ajuste: calle nueva de 5?an Isidro número 2.—En la objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce misma se venden dos casas en el pueblo de Jesús <!el Mi nie, el arte, con el objeto de que la persona que llegare á el, eucuen- j una grande con todus las comodidades para una dibit: da fimii-tre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.	j li», y la otra chica, o se cámbian por otras eu ia ciudad, devol-
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un peque-1 viendo la demasía el que le tocare._______________2
ño aumento á ios do factura, pues como los pedidos que recibe son directamente de tas fábricas e.xtr auge ras, puede arreglarlo
la Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativi de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rura-¡ les de Fernando 7. °
Ordenanzas municipales.
¡j Reglamento de papel sellado.
¡ Alcabalatorio de la Isla.
! Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
; Estados para capitanes de ipartido.
|¡ Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá. Sínodo diocesano.
ñas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de bailaderas, semicupios ó medios baños, sorbeteras v enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre pura ios ingenios, con mecheros para gas .sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gns de hoja de lata v «vibre, siendo esta casa la que trabaja pura dicha empresa.
zumo DE AGRAZ LEGITIMO de uvas de
España, se vende en la calle de Cufia tí. 29, á 4 rs. fies, botella.
MARMOLES DE ITALIA.-Calle del
Obispo núm. 120.—En este nuevo establecimiento so dan los mármoles casi de valde, como escalones de una vara y media
ARRENDAMIENTOS.
Se arriendan para el próximo Agosto un
potrero de 13$ á 14 caballerías de tierra,con sus filmen*, siendo eBtus tres, una de vivienda magnífica y las otras dos <|e manipostería y teja bastante cómodas, ú cinco leguas de ia ciudad, do superiores tierras, con dos pozos y laguna, y várius divisiones, cercado todo de piedra; se hulla situado entre la Guásima v ¡Managua: en la Guásima darán razón, y se podrá trñti r con fu dueño, que se halla en la misma finca, siempre que se uceiqueu antes del dia primero de agosto.	o
Se arrienda para el mes de Agosto, ó se
1 vende en menos precio que el de su tasación, una estancia de ¡ una caballería de tierra de labor, con su casa de vivienda, gallinero &c., situada á dos leguas «le esta ciudad, entre Jesús del
un
dos varas y media, sus precios de 10 á 15$; idem de primera ca-! \innfp v ái Calvario muv saludable ñor su «it.,,./»;..» .. i lidatl de 16 á 20$; sardi,teles, de “5 á 50$; lava-,nani, de 15 ^	K.SÏÏÂÎU
Reglamento de Milicias disci- Acuerdos déla Junta direc-
BImadas do infantería y caba-jtiva. eria.	|| Censo d: población, ó cita-
Reglamento de medicina y ci- dro estadístico formado de ór-ruiía.	' ¡den del Escmo. Sr. O-Donn 11.
Reglamento de medicamentos^ Diccionario de Escriche, 3. °
ssecretos.
Reglamento de diezmos. Idem de propios y arbitrios. Idem de aprendices.
Idem de miuas.
¡edición corregida y aumentada. Reglamento para el aprendizaje de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jueces pedáneos.
28$; tapas de mesa redonda de una vara hasta dos, de 7 á idem cuadrilongas, de 5 ál5$.
NICHOS.—Lápidas de mármol blanco cod el nombre del finado grabado y colocadas en el campo-santo de esta, 8$; idem 1
se divisa toda la Habana. También se venden dos fumosas gras buenas lavanderas y planchadoras, muy humildes v de inmejorables cualidades, en 510$ cada una. Calle de S. Miguel i /• *-' ,	:	.	„	, .	,•	,	tiúm. 1121 esquina-á la de la Lealtad.	91
de mármol estatuario con pus letras doradas, 12$; ídem con una ¡ y-——?— ---------— --------------—
figura de relieve, 40$; idem de mármol negro, 15$.
LOSAS DE SLi’ULCRO de mas de dos varas de largo y l	PERDIOAS.
SSi;tehe mé'r5JoiÍTroAm: con marí:oa y argulla8’| »fsde q1 f la esquina de Teja se
Nota;—Eu dicho ta ller se encontrará todo lo que se desee á ! h"	V"!“®* b*“nc“ co" P“^ d,® ealle,a -v	de
precios muv cómodo.«.	]7 oro: ul que 1a entregue en la calle del Rayo uuinero 36, ent»e
Preparación y uso del calificado especí- ¡ won de áT»no.y a lud'86 le sruUf,c"r4 Lon u!' d°-
fico del l)r.l). Juan Muñas Cubezas, para la curación de las luí-	fn lo ntlollP dfil lfi lili Mrrionfe m.r do
has y úlceras gomosas. El cual se encontrará siempre de venta ¡	81 10 aeJ, cornente mes de
únicamente en la botica del Dr. D. Francisco de HhuI.i Juárez i Julioi8e	paquetico de panelee que contieL«
nnlle de Mercaderes, frente á la casa de la Exenta. Sra. Condes, t uen,a? -V ", “	V S° ° & '!Ur “ 4”f lü
de Casa-Montalvo.	33	¡ re e« el despacho de esta imprenta le informaran de su dueño,
Se vende, por no poderla atender su'due- í'uien ge ha extraviado una llave mediana h»«
ño, la confitería titulada LA ISLA DE CUBA, calle de S. «a-!^ s.^uan tf^áTÍcalle I cíS^ ^ratS^;
1nmi K1D001UIL
VENTAS DE FINCAS.
una casa situada en ia calle de San Rafael esquina á la de Gervasio, con 20 varas de frente y 28 de fondo, con ocho posesiones: ealle de S. Ignacio núm. 25.	2
Se vende nna casa situada en el calle-
fael núm. 21, ó se subarrienda; se dará á tasación ó á ojo, ba-
__.1	..1,0 roKn 1», ,1o AnMnl.l.,.I... 1 .	1-	!..	» . _
be-
ciendo una rebaja de consideración: en la cañe de las vUidei1 ralu,e"te «' S»« la entregue ^ el despacho de este periódico. núm. 33, ó en la misma p«r la tarde, se admiten proposiciones. |
Se vende por no poderla asistir su dueño	noticias sueltas
ln fábrica de carbón animal, con todos sus enseres y almacenes)	qnlifita nn mnvnrAnmn
correspondientes, ó bien lus maderas y ladrillos deque com-!	BOUClXa UB DlayOruOIllO y 6Dl6rD16rO
c,	,	.	.	..	..	' pone, establecida eu Sun Antonio Chiquito, e»*tan< Í8 que tii il in entjenda Unobíci UrcÍMna, ptrt una finca inmedinin 4
be vende en precio sumamente equitativo! de Baezajnmeliataal rio de Almendares, por su ajusfe: calle e8ta ciudad. Ln la caite de 1« Amargura núm. 45 «Imán r»z«.n.
i_ n_ i_ ci	~ ' ' 1 ^ del Sol núm. 25 darán razón.	31	Las personas que quieran vender censos
REALIZACION AL COSTO DE FACTURA urbanos ó reconocer imposiciones «1 cinco por ciento en «*«*„««.,
de los efectos existentes en el establecimiento de loza, cristales i ^sta ciudad en el orden de costumbre, pueden ocurrir á lu calle ly muebles de GAMBA Y LUNAR, situado en la calle de la Mu- ide Sanlsulro nu.m	*
ion de Peña-pobre, marcada con el número 12 y otra en la de , ralla núm. 51, última cuadra hacia la puerta de Tierra y pasada ¡ El LdO. D» t mnOÍSOO d© I© XVI3.Zcl Arr©dOE-Compostela núm. 169, por su ajuste; calle de S. Miguel n. 95. !la cerrada del Cristo, frente á la sombrerería titulada el Castillo do ha pasado su estudio á la calle del Obispo núr*. ii.eauuinu
i-----	^—----- rr-	-	rrrrr--—— j	Aseguramos al público que esta realización es verdadera y & la «ie Mercaderes.	* ^
VLNTA DE ESCLAV OS.	i no con el objeto de atraer concurrencia, por lo que suplicarnos, |J| LdO. D. AntOUÍO FemdndeZ h© tf38
o su morada á la calle de ‘
•de Com póstela y U Hatjaua.
Se vende un negrito de 10 á 11 años, pro-lfXn<L0«ctÄdÄ^	--