Salon de sesiones.
■ placidos quedamos todos con el resultado de las clases ! ensañaron mas iaenvidia, la injusticia, el odio. Bajaron sin du í que hemos dicho, no lo fuimos ménos en la de gramil- ¡ da,con é! á j? “ocl“ do1 sepulcro pasiones naturales entónces ,	.	/	i • «i	indignas ya de hombres generosos: uov «^s el nombre de Argüe-
^na nartna miutUr a	7	’ —Itica? Pues durante ella analizaron admirablemeote un j j¡es pr0piedad de la nacionentera, uno de los blasones coa qai
dos partes relativas á su perímetro curvo y parte rec- largo período que les fue propuesto por uno de los con- se engrandece.
ta: por esta y “us accesorios en el arranque de la curva! currentes, en el cual satisfacieron las dudas que se les Varias plumas se han dedicado en distintas ocasiones á la y al nivel de su piso se ingresa por cuatro puertas con- proponían dejando bieu marcado el buen método que ili?CU8j°n -v exár?e,J d© la8 acciones y talentos de este varón cé-tiguaS'á sus dos ángulos; asi como otras tres repartidas observa el profesor encargado de su dirección en este LÍL^a ,tpnt\nnUunn*°n
escalera con la galería que lo circunda, en la que se |cutado las uiílas, y todas merecieron aprobación, y con RUlrar ©n va/j°9 Por ballau los retretes, modoras, perchas y caperos, com- particularidad dos hermosísimos cuadros bordados de ex^ens^on^nosTea posible*'
pletandose de este modo la distribución de los vauos tapicería, una manteleta, un par de tirautes y várins	..........
de lamparte baja o basamento del salón.	camisas de mucho mérito, trabajadas bajo la direc-
biogrn fíeos que abrazan con
clm^rrm'jinantc _w ' ’	.	,	:----1-----*—i------ —rw.vrw.	«v- c« -*•-—--------- j lnas ¿ ménos extensión algunos p as ages de su larga vida. El
simet ícamente en su curva, situadas en la parte alta ■ ramo. Concluido todo esto, pasó la concurrencia á i que escribe estos reaglones le consagró algunos de esta clase á de su anfiteatro, se comunican por ramales dobles de examinar las obr^s de bardado y costura que hau eje-!l,ocos dias de su muerte; mas por falta «le datos y de tiempo no escalera con la galería aue lo circunda, en la nne »lontarfn 1» ..¡n*. „ >,J,.	.nrn).»¡«n „ e„n i j»udo entraren varios pormenores que le purecianimpnrtantes.
► amplificar aquel escrito y darle cuanta ble, evitando al mismo tiempo la nota de difusos. No es la vida de O. Agustín Arguelles un trabajo que se pueda encerrar en unas cuantas páginas. Su período es largo, v demasiado complicados los.acontecimientos públicos en que tomó parte, para no entrar en cuantos pormenores contribuyan á explicarla.
Nos entenderemos muy poco #»n esta expecie de introducción ó de prospecto. Penetrados de la importancia del trabajo que hemos emprendido, culpa será nuestra si no responde su ejecución á la grandeza del asunto. Nada omitiremos para que sea digno del veterano ilustre de la libertad, del ornamento de nuestra tribuna parlamentaria, que reunió la virtud á las luces, la ciencia al patriotismo, la lógica á la firmeza de principios, el poder de la elocuencia como arte á la fuerza de la couviccion que la hace irresistible.
D. Agustín Argüelles, grande en la tribuna, no fue menos
Para la uniformidad de laelevacion de estas puertas se hau colocado sobre las primeras unos targeto-nes guarnecidos de molduras en que van inscritos cou letras doradas los nombres de los iudividuos que, perteneciendo á diferentes épocas, han sido declarados por el Congreso beneméritos de la patria; coronando el todo de este basamento una imposta moldada, con filetes dorados, en cuyo ceutro v frente al trono está colocado el reloj.
En la parte recta de este cuerpo hay dos resaltos ó martillos que dejan un mayor espacio reunido en su centro para la colocación del trono, que se halla colo eado sobre tres gradas que descansasobre una plataforma á la altura del anfiteatro.
En el cuerpo priucipal y sobre el dosel, encima de los martillos, van dos intercolumnios del orden compuesto, formando la salida de su cornisa un resalto geaeral para la decoración del solio; y en cada intercolumnio un arco vaciado en forma de nicho, terminado por uua coucha en su cascaron y adornado cou sus pilastras, imposta y archivolta de talla y moldurage dorado y blanco cou su fondo pintado en cuyas enjutas, ricamente adornadas, se presentan unosescuso-nes con los emblemas de Castilla y León, hasta la al. tura de los colbriur « tl: f capiteles.
Estas columnas, estriadas en su fuste, llevan dorados los dos órdenes de hojas de sus capiteles: los filetes de sus volutas y abasco y los junquillos de sus basas sobre el collarino corrido por el muro, y á la altura de 8U9 capiteles se ha colocado un friso, cuyo tintado de verde hace resaltar su adorno, compuesto de unos candelabros dorados que suspenden uuos colgantes de flores ligados con unas cintas.
El cornisamento que corona este grupo es el general de todo el salón, á excepciou de la tallado su friso, y en cuyo arquitrabe y cornisa alternan el dorado cou el blauco mate de escayola de la talla desús molduras y adornos. La decoración de su friso en esta parte del trono es un arabesco picado y dorado, con su fondo pintado como el anterior.
Corona la restante altura desde el arranque de la bóveda á su mayor elevación en esta parte recta del salón un ático decorado con un órden de cariátides sobre pedestales que insisten en las columnas referidas, terminando por un ligero cornisamento análogo al ya mencionado, y entre las cuales se hallan los rompimientos que torman el ventanou que por esta parte vertical ilumina el salón.
Las cuatro cariátides representan cou sus atributos correspondientes las ciencias, el comercio, la marina y la agricultura, y por último decoran los costados de la parte recta del salón cuatro cuadros históricos, dos grandes rectangulares á la altura de las columnas y otros dos mas pequeílos triaogulares en el espacio que resulta del encuentro de la bóveda con esta parte recta del salón, que deben representar dos asuntos históricos, y cuya ejecución ha sido encomendada al distinguido pintor D. Federico de Ma-drazo.
La galería principal está compuesta por uua serie de pedestales de forma ochavada a la altura del antepecho de las tribunas, sobre los que se elevan otros circulares de que parten los fustes de una columnata de hierro fundido, circundadas de una macolla de hojas doradas, y divididas por dos collarinos intermediados de la misma talla: continúan estas colnmuas con un cuerpo estriado hasta la altura de dos collarinos, que forman los frisos de sus capiteles, pertenecientes al órden corintio y perfectamente dorados. En el pedestal circular y su base superior, asi como en el arquitrabe y cornisa de este órden y sus adornos, alternan el blanco délas escayolas con til mismo dorado; y el conjunto de estas columnas y sus pedestales de hierro, asi como el antepecho de las tribunas que lo es de madera, imitan por su pintura al barniz el blanco brillante de las escayolas, de que son todos los paramentos del salón, fondo y paflones de sras tribunas.
El friso de este cornisamento, con su fondo pintado, está adornado en los centros de los intercolumnios con unos escusones circulares en que alternan el castillo y el león, entrelazados por un arabesco cou florones y otros adornos en blanco mate y dorado, completando esta decoración los 49 escudos de las provincias representadas en el personal del Congreso y distribuidos unos sobre íel cornisame'ito encima de los capiteles, otros delante de los pedestales del antepecho de la galería, y los restantes en los intermedios, sobrepuestos á la imposta que corona la parte inferior del salón, siguiendo en sil colocación el órden alfabético.
El fondo de la galería principal es liso, y sin otra interrupción que la de las puertas para el ingreso de sus tribunas, aislándose por medio de dos Tabiques la de su centro, dispuesta en anfiteatro, y destinada para el público, y con una simple separación las reservadas, que á derecha é izquierda se distribuyen, cojieudo cada una la extensión de dos intercolumnios. El paflón ó techo de esta galería princi-
Íial está repartido por unas traviesas que parten de as columnas al muro de su fondo, apoyadas en unas cartelas talladas y con filetes dorados, resultando por este medio un lucernario en el espacia de cada intercolumnio, circundado de unas molduras también con filetes dorados, en cuyo centro va un floron del mismo género calado por un adorno de hierro do rado, para establecer la conveniente veutilacion y re novación del aire por esta parte superior del salón.
(Continuará-)
cion de la Sra. Llauéz y de sus apreeiables y entendidas hijas.—Mucho nos alegramos del buen resultado que han obtenido las alumnas en el presente año; y al hacer esta ligera manifestación, esperamos del celo, inteligencia é ilustración de la Sra. Directora, continúe el abo venidero con el mismo entusiasmo en pro de la juventud á fin de que conservo su establecimiento el distinguido concepto que disfruta.
—Obra df. moral-Estamos informados que el pro-fesor á cuyo cargo se encuentra la clase de moral del iostituto de señoritas de Sta. Cristina de que acabamos I objeto de amor, de respeto y de veneracioa en todos sus setos de hablar en el precedente párrafo, trata de dar á la fuer* de ella. Fué s i vida privada reflejode la pública. Como prensa un tomo que ha formado últimamente sobre	___a. L „i„:„ _______________________i
este útil ramo.—Conociendo nosotros la necesidad que hay de difundir por todos los medios posibles las máximas de sana moral, fuente de donde emanan cuantiosos beneficios en bieu do la sociedad; deseamos comience á circular dicha obra, la que no dudamos será acogida con agrado por los padres de familia y porcuantrs personas se interesen por el adelanto de la tierna juventud.
—Opera italiana.—Nuestra compañía lírica puso en escena el sábado último la función ejecutada á beneficio del Sr. Badiali. Las cuatro piezas del Barbero de Sevilla de que ya hemos hablado á nuestros lectores, fueron muy bien ejecutadas por todos, y la Sra. Steflenone repuesta de su indisposición, cantó mil veces mejor que anteriormente la cavatina de Rosina, mereciendo muchos aplausos. En cuanto á los dos últimos actos de María de Rohan produgeron el entusiasmo de costumbre en la concurrencia que llamó á los tres excelentes artista? Sra. Steffenene, Salvi y Badiali, fuera de la cortina á la conclusión.
El domingo se ejecutó el Elixir de Amor con buen éxito artístico, pero con muy poca concurrencia. Fué sumamente aplaudido el dúo del seguudo acto entre la señora Steflenone y el Sr. Mari ni.
El miércoles, según nos han informado, se cantará la Lucia, efectuando en ellasu debut el nuevo tenor Betini. Veremos sisón ciertos los buenos informes que nos han dado respecto de este artista.
Las delicias de A.—Sabemos que con este nombre se tocará en el salón del Jardín Reglano, el día primero de la próxima pascua, una linda contradanza dedicada á la Señorita D. 3 A. M. y compuesta por D. Juan N. Valdes.
Ferro-carril.—Han partido por los carros de esta gran empresa, durauto los tres últimos dias muchas de las familias que acostumbran abandonarnos todos los años para gozar de la risueña temporada de las Pascuas en nuestros inmediatos campos. Se nos dice que en Bejucal y en San Antonio se hallan la mayor parte de dichas familias.
Repertorio—Hemos recibido la entrega número 13 del Económico de Mediciua, farmacia y ciencias naturales que tan á satisfacción de los inteligentes, dirigen los estimables jóvenes Sr. Dr. D. Ramón Zambrana y Ldo. D. Pedro Ruz, entrega que como las anteriores, trae interesantes materias, entre las cuales ocupa un lugar preferente la sección dedicada á las madres de familia.
Noche-buena.—Hoy día 24 del último mes del año de 1850, las plazas de abasto público y los grandes almacenes de víveres, se verán muy concurridos, según costumbre de todos los años, con motivo de las graudes cenas que se hacen ántes y después de la misa del gallo en casi todas las casas de esta ciudad.
Se nos habla de representaciones dramáticas por aficionados que tendrán efecto esta noche en el seno de alguoas familias respetables, representaciones que se harán á puerta cerrada y para solo los que van á desempeñarlas y para cinco ó seis individuos mas de familia que las presencien.
Ferro-carril.—Hoy deben alejarse por los carros de esta empresa, muchas de nuestrasfamilias amigas de pasarla temporada pascual en nuestros risueños inmediatos campos.—La villa de S. Antouio recibirá e.i su seno á la mayor parte de dichas familias, las cuales piensan diveitirse mucho en ella, asistiendo las funciones dramáticas que según se dice prepara para los tres próximos dias de fiesta, la compañía de los Sres. Flores y Ruiz y en el bonito teatro de Franco.
Guanajav—El pueblo de este nombre ha recibidc en su seno á mas de veinte familias de la Habana que gozarán eu los tres dias de Pascuas de las muchas diversiones proyectadas para el Hotel de las cinco na cioncs y otros locales según nos asegura una persona á quien debemos entero crédito.
Danza.—Se acaba de componer una que se intitula “La Jesús” obra do uu joven filarmónico de este ciudad que la ha dedicado á una linda niña del barrio de Jesús Mari a.
Flores.-—Las que bajan diariamente á los depósitos establecidos en esta ciudad, son como siempre hermosas y abundantes y llama la atención de nuestras bellas elegantes señoritas.
■' T r ~ II |l '
lia de venta la Instituta Criminal, Tcórico-práctica, compuesta por D. Modesto Cacho Neerete, á 1$ e|emplar	19
MANUAL DE HISTORIA SAGRADA.-En
ei Depósito de publicaciones calle de O-Reilly nurn. 103, se ha recibido, esta interesante parte de la Biblioteca popular económica y se expende al ínfimo precio de 4 rs. ftes. ejemplar, que consta de 624 folios.	6
LA NACION.—Periódico político, litera-
rio, industrial y de comercio.—Por el vapor de S. 31. Hibernia, | se hau recibido varios números de este periódeo.—DEPOS1-TO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reillv núm. 103.	6
LA ESPAÑA.—Diario de política, de eco-
nomía pública, de tribunales,de literatura y comercio.—Se han recibido varios números de este periódico'.—DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reilly núm. 103.	7
Mit! i'MBMtm
VENTAS DE FINCAS.
Se vende un cafetal á media legua del pa-
radero de Melena, con 84 excelentes negros de trabajo, 10 caballerías de tiei ra, cnsa de vivienda y otros edificios, pozo fértil, cafetos y árboles frutales, recientemente tasado, con el fin de arreglar una testamentaría: por el término de 10 dias se admiten proposiciones en la calle dd Teniente-Rey núm. 69, yen la del Obispo núm. ‘6, escritorio de la Comisión de la Compañía general española de Seguros.
Se venden para realizar una testamenta-
ría, un sitio ingenio compuesto de 40 caballerías de excelente tierra, 33 montuosas y 7 9embrada3 con algunrfts fábricas y útiles, inmediato al camino de hierro y paradero de la Agüica, y 8 yuntas de bueyes de dos zafras, nuevos, sanos y de hermosa presencia: calle de San Ignacio núm, 104 impondrán. 3
Se vende la casa n. 4 calle de los Cuar-
teles, de construcción sólida y moderna, con sala, zaguán y tres cuartos: en la locería frente a las puertas de Monserrate darán razón.	5
Para realizar una testamentaría se ven-
de una casa de mampostería ubicada en la calle Real del pueblo de San Diego de Nuñez, en que existe una tienda mista a-
plo. Presoy desterrado, como en el brillo de su gloria, como en ía cumbre del poder, desempeñando los primeros cargos del estado, fué el mismo hombre. Ninguno de sus enemigos se atrevia á poner en duda su virtud, su saber y su talento. Le aborrecieron los que vician á la sombra de los abusos que denunciaba ante el tribunal de la razón, otros á quienes hacia sombra su eran fama se contentaron con decir que se hallaba algo fuera de su siglo; punto que discutiremos con algún detenimiento.
CONDICIONES DE LA SUSCKICION.
Esta obra saldrá por entregas de 24 páginas en buen papel y esmerada impresión.—A pesar del lujo de la edición solo costará cada entrega 2 reales sencillos en esta ciudad y eu el interior, franca de porte.
Puntos de suscricion.—Habana.—DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reillv núm. 103.—Interior y demas
punto.-de América, en casa de todos los Sres. Agentes del mis.	o _________,___|_______
mo que á continuación se expresan:—Puerto-Príncipe, Ldo. D- ! meditada de muchos años, regularmente surtida, con tres es-
A. de Moya.—Cuba, D. J. Rafecas.—Trinidad. n p	a ~u— .. j------------- --- — —-----------
Matanzas, Olmo hermanos.—Cienfuegos,
—Remedios, Ldo. D. Francisco Aguiar.
que en esta casase sirve al público lo variará [avisándolo oportunamente.
El crédito que se le dispensa á esta vinatería, lo justifica muy bien la concurrencia de parroquianos que diariamente y á todas horas lo favorecen, quienes ademas de tener la segundad de tomar el vino puro y de la mejor clase, tendrán ahora y en todo tiempo la garantía de que en el evento que alguna vez no fuese de su gusto el poderlo cambiar por el de otra pipa. 2
Eu la calle de la Habano n. 125 se vende
en precio sumamente equitativo los muebles siguientes: un espejo, dos floreros, una mesa con piedra de mármol, un qcirquó v una mesa de alas, media docena de sillas de r°gilla y un excelente escaparate con una mesa de caoba; el que guate puede verlos seguro de que no saldrá des comento.	2
AFRECHO.—Se vende en sacos de á quin-
tal propio para caballos por su mucha calidad y frescura: en la calzada del Monte y calle Ancha núm. 21, eu la calle de la A-margura depósito de nieve y eu loa almacenes de Regla junto al mue.le de los vapores.	2
Se venden con la mayor equidas los mué-
bles siguientes: una mesa de caoba con piedra «le mármol, un espejo, un par de floreros, media docena sillas de regilla, un quinqué, una mesa de alas, otra sin losa y un exceleete escaparate; seguro que el comprador quedará complacido; calle de la Ha baña n. 125.	2
CAL DE MARMOL SUPERIOR, de las
canteras O-Donnell en isla de Pinos, ya experimentada por varios hacendados, pura la elaboración del azúcar, en barriles muy bien acondicionados: se vende á barril en ei taller «le mármoles situado en la calle de Dragones núm. 16, entre el Campo militar y plaza del Vapor frente ul ferro-carril cusa conocida por el Recreo de las Ninfas: á 22 rs. en Sian Felipe casa del Man-chego: á 20 rs. en el muelle del Butabuno cu cusa de D. ¿santiago Nogueras: t 2$ en el embarcadero de Pinos y á 4 rs. en la cantera; adviniendo que en este punto es sin envase. Ademas se vende al menudeo á 3 rs. la arroba en el citado taller de la calle de Dragones.	2
Francisco Medina.—Sagua la Grande, D. Tomas Rival ta Cárdenas, Sr. Administrador de Correos.—Villa-Clara, D. Andrés Suñol.—New Orieans, D. V. Alemán, director propietario de la Patria.—Nuera-York, I). José Valdes.—Méjico D. Y. De-veux.—Gabinete de lectura.—Veracruz D. José P. y Estlire.
Plano topográfico de la Habana y su jn-
risdiccion, dividido en cuatro hojas con su explicación, detnar-
—Trinidad, D. P. Matiol.— clavos ó sin ellos y demas enseres que le son pertenecientes, legos, D. M. D. Chancel. tasodo todo 6,590$ 3|rs.: el que quiera instruirse v para sn a-^guiar.—Sancti-Spíritu, D. juste ocurra al Sr. D. Nicolás Pineda, casa del Ex’cmo. Sr. D
Joaquin Gómez, ó al Ldo. D. Enrique Gravier" en Bahía- hon. da.
VENTA 1)É~ESÜLA VlTST Se vende una negra buena lavannderay
planchadora, regular cocinera, racional y humilde, sana y sin
_________t ____________________j____________i________7______ tachas, en 450$ libres para la vendedora: calle de San Ignacio
cando los límites de sus barrios urbanos, rurales y partidos p«- • nuin.48 informarán, dáñeos, á 5$ la colección.	'
Idem de la villa de Guanabacoa y el de su jurisdicción á 12 rs. cada uno.
Pañuelos de seda de 5 cuartas con el plano de la Habana y parte de la jurisdicción hasta Puentes-Grandes.
Idem de id. con el plano de la villa de Guanabacoa.
Los primeros se venden en la imprenta de la Gaceta, Mar-
Se venda una negra joven recien parida
con su cria, e3 muy buena cocinera, regular lavandera, muy humilde y ágil para cuanto la apliquen: eu la calle Real de la Salud núm. 68 entre la cerrada del Paseo y la de Gervasio darán razón.
Se vende una negra criolla de 28 años de

co dormlb, establecimientos de Mestre, librerías (le Charlain, ' ''dod. Krneral costurera, cala y filete», lava encoges y medias de Sauz, Soler v la Minerva, en la Cruz-Verde, Neceser y princi- ,seda- general cocinera de enfermos, buena asistenta, sana y sin pal Plaza de' Tucon, v los último? en loa establecimientos de I tochas, muy humilde, coartada en 400$, mas los anteriores deropa La Parra, calle d'e la Muralla y la Granada calle de Cuba: i rechos libres de estos para el vendedor: calle de áan Ignacio unos v otros en casa del autor, paseo Roncaly núm 26.	* j num. bJ.	„
CALENDARIOS del Obispado de la Habana Se vende una negra como de 27 anos, sana
para el año de 1851.—Se venden los Calendarios de la Habana ;.v 91" 'odias, excelente lavandera y planchadora y regular coei-parael año de 1851, en pliego y en forma de librito a los precios »er“> ea 450S l'bres para el vendedor: una negra criolla como de costumbre en el establecimiento de los Señores B. May v ae 30 uñoR. sanar sin tachas, excelente coctnera, regular dulce-compoñíii, calle de la Obrapía núm. 6, entre las de San Ignacio * ra», coaU}™r* ,,e «™ger, lavandera y planchadora mediana, coar-Mercaderes: extramuros en la imprenta del Sr. D. Juan Bur- ¡ tat*a en 400$ libres para el vende«lor, está emb razada de ocho ’	r	j meses: un negrito de dos años, criollo,sano, venta real en
! libres para el vendedor: un mulato, criollo, cochero de tronco, calesero de pareja y principios de cocina, sano y sin tachas, como de 19 años de edad en 550$ libres para el vendedor. Todos por ausentarse la familia que los tiene: cuile del Prado n. 2
Se vende una negra criolla, robusta,* de
a presencia, propia para trabajar en el campo, sana y ¡ is en 450$ lib.es para el vendedor: impondrán calle de la ed núm. 33.	tj ■	2
Se vende una negrajóvan, con principios
ciña de calle la Reina.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 21 y 22 de Diciembre de 1850.
Habana 24 de Diciembre.
Colegio de San Fernando.—Muy satisfactorios deben haber sido para los padres de familia los resultados de los exámenes efectuados eu este establecimiento la semana próxima pasada, pues en ellos han dado todos los alumnos esas pruebas de aprovechamiento que acreditan el celo, la inteligencia, y la aptitud de los profesores encargados de dirigir su educación. Esto á la verdad, nada tiene de extraño, pues la suficiencia de Sr. D. Estéban Navea, digno director del colegio, el muy conocida, y á la graude experiencia que ha ads quirido durante los muchos años que lleva de enseñanza, no podia ocultarse cuales son los medios mas apropósito paia conseguir en los alumnos los mejores resultados en el menor tiempo posible. Esto lo ha demostrado de un modo indudable presentando discípulos que eu el brevísimo tiempo de algunos meses, han adquirido conocimientos bastante extensos en diferentes i amos y de los cuales se hallaban totalmente privados al efectuar su entrada en el establecimiento; prueba evideute del buen método que eu él se sigue, y del deseo que eu todos los profesores existe de cumplir escrupulosamente con los sagrados deberes que sobre ellos pesan. Los exámenes se prolongaron durante varios dias y terminaron el domingo último con una lucida exposiciou de gimnástica en que los alumnos francamente lo confesamos, nos asombraron con las multiplicadas muestras de vigor, agilidad ó intrepidez que por espacio de mas de dos horas dieron en presencia de una numerosa concurrencia que constantemente prorrumpía eu unánime» aplausos. Según tenemos eutendido. el director de los egercicios gimnásticos es el acreditado profesor D. Nicolás Fuertes al cual damos el parabién por lo airoso que le han dejado sus dicípulos concluiremos pues esta ligera noticia, que nos ha inspirado un sentimiento de justicia, felicitando á su digno director el Sr. D. Esteban Navea, así como á los padres de familia por el placer que habrán experimentado al ver tan palpablemente demostrados los adelantos de sus hijos.
Academia de santa Cristina*—Exámenes.— En la tarde del 21 del actual hemos concurrido á los exámenes generales que se efectuaron en este antiguo instituto que dirige en el barrio de Colon la ilustrada Sra. Da Cármen Llanez de Ansley.—Durante ei acto,
afecciones astronómicas. —Sale el sol á las 6 h. 39 ni de la mañana y se pone á las 5 h. 21 m. de Ja tarde.
parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gefededia—El teniente coronel D. Casimiro Lamuela.
Facultativo militar de semana primer ayudante D. Fran cisco Fornies, vive en el cuartel de la Corona pabellón n. 3. los Desamparados núm. 32.
Escribano.—D. Antonio Regueyra.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente, mea—El Sr.D. José María Espelius.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.—El 8r. D. Juan Ignacio Rendon.
Diputadas de ídem.—Las Sras. Condesa viuda de Zal-divar y Da. Tomasa Duarte de Trevejos.
Medico—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana—En la Habana—Dres. Don Francisco Pujáis y More y don Francisco Sánchez Zunzune-gui
En Guadalupe yPeñalver—Ldos. D. José María Barrían darán y D. José Vicente Mederos.
En Colon y san lazaro.—Ldos. D. Marcos Rencurrel y D. Rafael Valdes.
En Jesús maria y Cha vez.—Ldos. D. Juan Pablo Ure-ñasy don Luis José Granado».
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Sr. 31arques de Aguas Claras..—En el del Santo Cristo.—El Excmo. Sr. D. Agustin de ftlorales	Sotolongo.—
En el de 'Pacón.—El Sr. D. Fernando de Peralta.—En el de Colon.—El Sr. D. Joaquin de Peñalver y Sánchez..—En 4ui-bos rastros—El Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo Ponce de León.
Inspector de Actas.—El Sr. 1). José Antonio de Galarraga.
Basura.—Esta noche recogen los carros las de las calles de N.á S.
Horas de las { observaciones	Baróme-ro de n i-j vel cons-; tante de ; Fortin, i	Termómetro centígra- j do.	Higróme-tro de Saussure.	TERMOMETRÓGRAF I DE RUTHERFOLD.	
				Máximun cent.	Míniimm cent.
6 de la ma- ni. trun. ñaua	¡0.759.2 Dia 22	 0.759.2		23° 23°	65° 65°		
4 de la tar- in. trun. de	0.758.5 Dia 22... 0.758.5		25°4 25°4	64° 64°		
9 de la no-ím. mm. che	0.759 Dia 22	0.759		24? 24°	65? 65?		•
	Anemometro de Herrera. .				Horas de las lluvias.
Horas de las observaciones	Rumbo.	Fuerza Velocidad en ks. so- en métros )re 1 mé- por según tro cua- ¡dos sexa-drado. ¡gesimales		Pluvió- metro métrico.	
6 de la mañana	 Dia 22		S.E. S.E.	0.00 0.00	0.00 0.00		
4 de la tarde	 Dia 22....	N.E. N.E.	5.07 5.07	3.90 3.90	m. 0.007	de 5|S6
9 de la noche	 Dia 22		N.E. N.E.	1.268.5 1.268.5	0.975 0.975		
Horas de las observaciones	Estado del cielo.	Truenos ¡ Relám-sin relám pagos sin pagos, j truenos.		Observaciones	
					
0 de la ma- ilana	 Dia 22.		con nubes cou nubes			f .	
4 de la tarde	 Dia 2g.		con nubes con nubes				
9 de la noche	 Dia 22....	con nubes con nubes				
. 2.	3
Se vende una robusta mulata de 20 años
Jad, lavandera, planchadora y muy buena sirvienta de casa, peinar y prender señoras, no ha conocido mas amo que íe actualmente la vende, sin embargo de ser muv sana v
Se vende en 450$ libres para el vende-
una negra criolla, robusta, t omo de 16 años, fiel y muy hu-2, entiende del gobierno y aseo de una casa, con inas que :ipios de cocina y lavado, 6ana y sin tachas: en la casa n. 49, de la Obrapia impondrán.	6
Se vende un quitrín nuevo que aun no ha
Jo, de buenas y escogidas maderas, con los adornos de pia-! da con equidad por no necesitarlo su dueño: eu lu calle . Ignacio núm. 22 se puede ver, y eu la del Palomar núm. 2 ran de su ajuste.	'	2
DF AÑIMALESr Se venden 16 yuntas de bueyes gordos y
iosos, maestros de todo trabajo propios pura ingenio, y tres ¡tas de marca con ejes de hierro: en la calzada de Galeano 126 darán razón.	2
DE OARRUAGES.
Por ausentarse su dueño se vende eu las
erceras partes de su valor uu quitrín de sólida y esquisita ruccion, nuevo, de última moda, v no ha rodado: culie de llafael núm. 11UJ tratarán de su ajuste.	„
Uu carruage de cuatro ruedas sobre mué-
lies ingleses á toda prueba: tiene cuatro asientos holgad >s en lo interior y dos en el pescante: es á la vez coche cerrado para las aguas ó invierno, berlina con el fuelle á bajo v carruage descubierto de verano, pues se le quita una media caja y en su lugar se le coloca oirá con una barandilla de bronce, tenieudo para entónces una vestidura blanca: es de medio uso v se da con equidad inclusos arreos muy bonitos para dos caballos: calle Prado núm. li.	¿
El que quiera hacerse de uu quitrín su-
mámente barato, bien para el diario de esta ciudad ó para el campo, por lo fuerte y bien acondicionado, puede verlo y tratar de su ajuste en la calle de la Concordia núm. 73, advirtiendo que está acabado de pintar y emplatinar de nuevo. En la misma se solicita alquilar nua negra lavandera y regular cocinera, y se pagará bien con tal que sea de buenas costumbres.	2
En la calle Real de la Salud u, 13 se ha-
lian de venta un surtido de carruages nuevos hechos á la última moda, todos vestidos de gró de seda de todos colores, y los mas elegantes que se ha visto en clase de carrunges Je modo que ase gura que cualquiera que vaya á verlos y necesite de uno ó mas no se irá sin comprar, de ver el gust«) con que están trabajados, y lo baratos que se dan, y también se cambian por otros viejos, y se responde por el tiempo que se trate.	6
EL ARTE DE HABLAR INGLES.—Se ha-
lia de venta en las principales librerías á 3$ 2 rs. á la rústica y 3$ 6 rs. en pusta. Es método práctico en todas sus partes, de la" ciase llamado oral, gimnástico ó de Olledenff; compuesto por un profesor ingles de esta ciudad y resultado de 10 años de prática y estudio. El único objeto del autor ha sido facilitar, (mas de lo que ha hecho otro alguno), la adquisición del idioma para aquellas personas que solo ambicionan entenderse con los de las inglesa, escribir una carta y entender un libio en esta lengua; los que cree haber conseguido por medio de un plan expuesto en los capítulos 1.® y 2. ° de su obra, intitulados “‘Vocales y Silabeo’* que con los “encabezamientos” de la 2. 33 parte lo encierran todo, lo demas de la 1. * parte sirviendo solo de diccionario, pronunciación y de gramática.	11
Maáual del hacendado azucarero, por el
Dr. Evans. Traducido al castellano y dedicado á la Real J un tade Fomento.
Esta obra la mas completa que se ha escrito sobre la materia, comprende no solo todos los medios de fabricación conocidos, sino cuanto pertenece á la caña de azúcar.
Con el obgeto de facilitar su adquisición á los administra dores y maestros de azúcar, se ha rebajado su precio á la mitad de lo que se ha vendido hasta ahora. Un tomo con láminas en un peso.
Imprentas de la Gaceta, Faro Industrial, librería de Ramis, en los bajos del Diario de la Marina y en las de Charlain, San-v nacional v extrangera, en la calle de la Amargura núm. 2.
VIDA DE D. AGUSTIN DE ARGUELLES,
POR D. EVARISTO ¡SAN MIGUEL.—Prospecto.—Si es de los hombres célebres personificar en cierto rao-
MAESTRANZA DE ARTILLERIA. junta particular económica.
Los que deseen hacerse cargo de las conducciones de efectos del material del arma que ocurran por tierra á los almacenéis, muelles y fuertes de la dependencia de esta plaza, pueden presentar sus proposiciones desde esta fecha hasta el 31 del mes actual de once á una riel dia, en la oficina de la Dirección de este establecimiento, donde se hallará de manifiesto el pliego de condiciones y reunida la Junta económica para adjudicar la contrata al mejor postor. Habana 21 de Diciembre de 1850.—El secretario, Prisciliano de Vera.	3
COMPAÑÍA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
Se alquilan negros para los trabajos de esta Empresa. Regla 18 de Diciembre de Í859.—J. Meedive.	4
Eu el depósito de la fábrica de clavos, si-
tundo en el muelle de los vapores de Matanzas, se encuentran, todas clases de clavos existentes.	100
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
El lunes 23 y martes 24 del corriente a las 4£ de sus tardes, celebra la corporación la segunda y tercera juntas generulesdel presente año en la sala d í sesiones de su local de San Felipe; lo que se avisa á los señores Socios para su asistencia, lo mismo que álas personas del público que gusten asistir conforme á sus reglamentss. En dichas dos juntas se han de leer las memorias de los trabajos de las secciones de la corporación en el año que espira, inclusa la de la Real casa de Beneficencia y también e! Elogio postumo del Sr. D. José María de Peñalver. Habana 21 de Diciembre de 1850.—Rafael Matamoros, secretario.
COMPAÑIA
DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA.
Desde las 5 hasta las 7 de la tarde está abierto en el paradero de esta ciudad el despaeqo de papeletas y equipa ges pura los trenes del dia siguiente. Habana Diciembre 21 de 1850.— J. A. Echeverría.	2
“BRIGADA DE ARTILLERIA DE LA HABANA.
Zarza-parrilla de Santo.—EsenciT. vino-
sa v concentrada, con privilegio esclusivo, como remcLo calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la inspección de Estudios, y aprobado por ei Escmo. Sr. Vice-rea-Protector de instrucción pública.—La esencia de la zarza-parrilla concentra« a, es el mejor sudorífico v depurativo, un específi co para las entermedades secretas recientes ó antiguas, pa* tica 'ármente la personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del eúv s, o-sarna, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas, manchas amarillas, san-guinolencia-en los oios, tez encendida por efectc de la sanr re granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho y da vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desai-•eglo ó impureza de la sangr«*.
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
ranas, con privilegio esclusivo,como remedio calificado de “mes eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Ea-ludios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Reai Protector da Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honorario de cámara de S. M., en su boticay elaboratorio calle del Medio, en M atanza*.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en esta, Habana, á los depóstos estr blecido* por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Sua-rez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquin F. de Auelle calzada del Monte, en dende se facilitarán gratis las instruecio nes impresas.	179
EL PAQUETE,
calle de la Habana esquina á la de la Obra-pia
Este antiguo establecimiento debiendo dejar realizado todo su gran surtido compuesto de géneros de todas clases para fin deaño, la participa á sus numenjsos amigos y al público en gene[ ral, á fin de que acudan ántes de e=-te término á proveerse de cuantos efectos necesiten, en la inteligencia de que la rebuja que se ha hecho en todos los géneros es bien considerable. Omitimos la relación de los efectos y los precios porque seria demasiado larga, y advertimos que para ahorrar tiempo todos los géneros tandrán marcado el precio.
NOTA.—Se ha recibido una gran partida de sarga de Málaga superior, la que se arreglara por piezas á rs. vara y menudeada á 7 rs., y casimires de siete cuartas a 18 rs. y de los corrientes á 9 rs. Driles de todas clases á 3 3£ y 4J rs. vara.
EL LENTE,
calle del Teniente-rev esquina de Aguiar.
LA CUCHARA,
calle de la Muralla entre las «le Cuba v Aguiar^
EL SOLITARIO,	%
calle de la Muralla esquina á la de Compostela y
EL ADEREZO,
calle del Obispo esquina á la de A guiar.—En estas cuatro men cionadas platerías y joyerías pertenecientes á un mismo dueño, se acaba de recibir un considerable surtido de prendería fina vndiéndose á los equitativos precios de costo mine. 9
El legítimo calificado específico para las
bubas y úlceras gomosas del Dr. D. Juan Matías Cabezas, que se expendía en la botica y droguería que fué primero de su propiedad, y después tuvo en compañía con el Ldo. D. Vi«*ror Bas-set en la calle del Obispo núm. 25, frente á la casa del Fxeino Sr. I). Joaquín Gómez, se encontrará únicamente en la hniica dal Dr. D. Francisco de Paula Suarez, calle de Mercaderes frente á la casa de la Excma. Sra. condt^n de Montalvo. 45
hdEDIO LUTO.—De oro fino y azabache,
preciosos alfileres, candados y medios temos para señoras, y candaditos de lo mismo para niñas, todo de hechuras i.ue\r«s, reuniendo á sus elegantes formas, lasenciilez que requiereulus adornos para tal uso. Se hallan entre la nueva prendería fina que acaban de recibirlas cuatro platerías y joyerías nombradas LL LENTE, calle del Teniente Rey esquilma la de Aguiar; LA CUCHA RA, calle de la Muralla entre las de Cuba y Aguiar; EL SOLITARIO, calle de la MuralL esquina á la de C* mpostela, v el ADEREZO, calle del Obispo es«iuins n la de Aguiar.
LLEGARON LOS EFECTOS.—Por los
últimos buques se han recibido los artículos siguientes: general surtido de levitas, jaiques y paletoes, tanto para hombres como para niños, los hay de lienzo, de lanilla, de merino, imperial doble, mil paño y casinet, todo de lo mas elegante y m .s moderno, á 2$, 20 rs., 3$, 4, 5, 6, y 8$. Idem de paño, njuy finos, á 12$. Precios por docenas para los que encargaron poi mayor, los de lanilla, mezclilla, alpaca y otros de la misma especie por docenas, á 28, 30, 36 y 40$, según surtido. Gran surtido de chalecos los mas modernos y del mejor gusto, tanto de piqué cuanto do raso, paño de seda y casimir, á 18,20, 24 y 28$ d cena, v tomando uno, u 12, 16,18, 20, y 24 los mejores. Puntulenes. se hau recibidoen tanta cantidad y tan variados, que no dudo quedarán satisfechos los deseos del especulador, lo mismo que el particular que los solicite por docenas, los hay á 10,12, 15, 18 y 24$. Idem tnejoies en toda la estension, á 30$ docena por menudeo, á 8, 0, 12, 16, 20 y 24 rs. uno.—También liemos recibido paletoes rnpermeables para agua y frió, propios para viajar, y trabajados, con esmero y gusto á 7$. A mas, unos vestidos para señoras propios para abrigo y viaje, cosa nueva y de mérito, á 3$. Perca-lina muy fina .¡mil ndo merino, a I rl. vara. Medias medias linas, y elásticas á 12 rs. docena, y otros muchos artículos que se oliscón con suma equidad en los puntos que á continuación se expresan: l.° , en la calle del Obispo núm. 9, frente al costudo del Gobierno, entre las calles de Mere deres y los Oficios.—2. ®, en la calle de O-Reilly núm. 16, agencia de la Crónica de New* York, entre las de Cuba y Aguiar; y en lu calzada de Galeano, cuadra de la iglesia íel Monseriute para á. Lázaro núm. 32.
Sobre cartas blancos y de color á peseta el
paquete, y tomándolos por docenas á 1$ real; en la plazuela de Belen, calle de Compostela, accesoria contigua á la tnbequena Las Vegas de Rio Seco.	3
CALENDARIOS PARA AGUINALDOS.
En el estoblecimient») de B. May y comp., calle de la Obra-pía núm. 6, se hallarán Calendarios, impresión de lujo, con encuademaciones de todas clases, desde ia9 mas fhibsá Juf mas sencillas.	14
Leontinas de oro finas para hombre. Otra
granpaitida de ellas acaban de recibir y venden c«»n la equidad acreditada en las cuatro platerías y joyerías pertenecientes a un mismo dueño, nombradas EL LENTE, LA CUCHARA, EL SOLITARIO y EL ADFREZO.	4
Aviso á los señores hacendados.—En la
ferretería de I). Antonio Ferrany compañía, calle del Baratillo, frente ála puerta de Carpineti, se encontrará un surtido genera de hormas, á precios equitativos.	$5
Debiendo procederse á la adquisición de mulos y muías para la dotación de la 3.33 batería, de montaña, la Junta de la misma ha acordado se haga saber al público para que los que tengan ganado con las condiciones necesarias y quieran venderlo, se presenten en el cuartel del cuerpo á fin de proceder á su reconocimiento y ajuste. Habana y Diciembre 23 de 1850.—El Secretario capitán Ayudante, Bernardo E. Marín.
LIBROS E IMPRESOS.
destino_______
do las éDocas en que brillaron, ninguno es mas digno de tal ....	•; -¿	J .1 tl„„.p,rate Klor¡aqué el personage á quien esta obrase consagra. Prescin-
Sue presidieron los »res. Cui a r órioco dol Mouseirate (j¡eng0 ,je aqUe¡ios tiempos en que por primera vez se vió arras-y Dr. D. Manuel de Piedra, demostraron las alumnas, trado el público por su palabra poderosa, está su nombre enla-
upiniones de un anglo-americano, acerca
de la expedición Cubana y los anexionistas, traducid» del Brownson’s Quartery Review.—Acaba de publicarse eu un cua-dernito de'64 páginas las interesantes y filosóficas observaciones hechas por Mr. O. A. Brownsou acerca de la expedición pirática que invadió á Cuba en Mayo último, y sobre los principios que generalmente se manifiestan entre el pueblo y el gobierno de los Estados-Unidos en la adquisición de nuevos tér-riitcrios.
Es obra que debiera conservar todo verdadero español y qne
•U« conocimientos en religión, lectura, escritura, pia-izado tantas veces con los principales acontecimientos de que debe leer todo hombre imparcial en el asunto de que trata, un	moblemas les fue-!teatro España desde principios del siglo XIX, que la vida Igualmente ofrece mucho interés para los anexionistas y par-
no &.C., resolviendo cuantos problemas les me de D Agu9t¡n Arsü(.líes^quiv4le al cua,lro de un periodo por ¡ tidurios de las expediciones piráticas contra Cuba. Se vende á fon propuestos en la pizarra tanto de quebrados co ° h0 ménos 34 años, pues tantos transcurrieron desde que em pezó 2 rs. sencillos el ejemplar enía Habana, en la agencia general, oe decimales en cuyo acto dejaron satisfechas las di- jsuvidapública hasta su fallecimiento. Pocos hombres son y | imprenta de LA PRENSA.
Gerentes preguntas que se les hicieron.—Si bieu com- fueron mas celebrados entre naturales y extraños: en pocos se	En el despacho de esta Imprenta 86 ha-
Se venden varias partidas de tabaco en
rama superior de la Vuelta-abajo: en la calle de la Leaaltad n.
125 esquina He la de Dragones.	'
MUEBLES DE AGüINALDOS-euantos
puedan necesitarse para amueblar una casa de cualquiera clase, estado ó condición, habiendo entre ellos un magnifico escaparate de espejo, una hermosa cama de metal pura matrimonio, un célebre lavamanos, un excelente piano ingles arreglado de un todo, dos idem regulares para oprentlcr, una mesa toda de caoba de correderas para 30 cubiertos, otra idem para 24 un hermoso guarda-loza y cristal, magníficas, colecciones de cuadros, quinqués de moda &c. &c.: calle de Cuba núm. 89 pasado ei convento de la Merced.
MUEBLES.—En la calle del Prado núm.
1^ se venden juntos ó separados los siguientes.—Un sofá rejilla y caoba, cuatro sillones id. id., una docena sillas id. id., una mesa de saia de caoba con piedra de mármol, dos rinconeras, dos espejos apaisados iguales en tamaño, dos jarrones de alabastro bajo fanal de cristal, dos fruteros de jaspe, adorno de rinconeras, una mesa de tresillo caoba, un escaparate de caoba y puertas de cristal, una. mesa redonda de caoba con piedra de mármol y otra sin ella, una docena de sillas madera y rejilla, dos Cfjmodas de caoba con escritorio y dispuestas de manera que se pueden dividir en dos para su fácil conducción, dos id. sin escritorio pero del mismo modo que las anteriores, un;» mesa bufete barandilla, caoba y meple, dos estantes para libros con puertas de cristal y dispuestos de manera que se puedan dividir en ca jones para su fácil conducción, ambos sobre dos mesitas caprichosas y piwerden servir también para tabaquerías, una docena de sillas madera y rejilla: una cama grande con cabeceras y armadura de caoba, banadera, quinqués etc. etc.	2
VINATERIA BE LA PUREZA.
Esta antigua Vinatería situada en la calle de Paula núm.
12 y su depósito en la del Obispo núm. 68, se encuentra en la actualidad completamente provistas del mejor vino catalan que viene á esta plaza, y su dueño deseando corresponder á la confianza que siempre le han dispensado sus numerosos parroquianos, sin embargo que el precio del vino en la plaza se mantiene á un precio bastante alto, ha determinado en obsequio de ellos que desde el dia 22 se venda el vino á medio seucdlo la botella y 12 rs. id. el garrafón hasta de 26 botellas, siendo como siempre de lo mejor de su clase.
El dueño de estas vinaterías acaba de recibir una gran partida del mejor vino viejo de Jerez que se encuentra en la Habana y se expende al ínfimo precio de 2 rs. ftes. la botella: llevando el casco y por barriles al precio que se convenga, seguro de que el que lo pruebe se convencerá de que no hay ponderación ni engaño. Continúa la venta de vinagre común á medio sencillo la botella, á real el de yema y 12 rs. ftea. la Jocena de cer veza de M. M. Tarlay.	2
VINATERIA DE LA UVA PURA.	I mas, Cíe ». Francisco o en el centro de la ciudad.—También de-
E1 dueño de este acreditado establecimiento situado en la sea ocuparse en algún trabajo adecuado a su capacidad calle de O-Reilly n. 59, cuadra inmediata á las puertas del Mon-! ven de 16 años de edad, de conducta y sentimientos Jo* serí ate, participa á sus numerosos favorecedores y al público en comendables, que ó una letra regular reúne bastantes" general, que en la actualidad se encuentra surtido de una gran ¡ inientos en aritmética mercantil y algun¡ parti«Ja de pipas del mejor VINO TINTO PURO catalan que natural y iiaeal; se recibirán los avisos en de Barcelona viene á esta plaza para expender desde el dia 23, i calle de Sta. Teresa n. 78. por mayor (pipas) garrafoues y al meiiadeo á medio sencillo la ! Se alqUÍla Una negra buena lavaTllínra
botella y a 12 rs. id. el garrafón hasta de 26 ídem, todo con el aseo	VAHu©!«,
y esmero inas recomendable. También se vende vinagre de ve- , j; • n deoii* n«» I D. ,e“^f fOMura, con la preri«tt ma del superior á medio fuerte botella y en U ra. f^ la doce-	d"in	/ <**
nade botella de corveza, como asimin,o licores finos de todas	4
clases por cajas y botellas á los Drecios mas moderados.	SOiXClXall aKjüllcir u© 16 á 18 Ü6ÍÍT0S
Deseando el dueño de la Uv A PURA de que las botellas Para un a*npaceu en el campo, donde se les dnrá un ex> ^ devino que se expendan en su establecimiento no se confundan lrato* también se admiten en pequeñas partid».- de 4 6 ¿ t'r con las de los demas ensuciase, ha dispuesto que por ahora *a caMe óe Aguiar n. 74, entre las de 1« Lampa/jiu y* O«« • lleven las botellas ademas del sello claro en la tapa el mismo * tratarán del ajuste y condiciones, lacre encarnado como hasta aquí, y si en lo sucesivo alguno con •iniestra intención lo imitase en menoscabo de la buena fé con
COMPRAS.
Se solicita comprar ó alquilar una nodriza de 3 ó 4 meses de paridu, sin cria, sana y de buenas costuin-bres: en lacalle de 1« Amistad núm. 12 i impondrán.
ALQUILKRisT ~~	~
Se desea tomar en alquiler una burra qne
sea buena leelmra: calle de Dragones núm. 35.	»
Se solicita alquilar una criada para ser-
vir á la mano á una señora: calle de la Salud núin. 66 esimi,,a á la del Paseo.	2
Se solicita una criandera á media leche ó
leche entera que quiera pasar á la ciudad de Santiago: en ia calle de Jesus Maria n. 79, intramuros, darán razón.	4
Se desean alquilar piezas altas y decen-
! ,es> duna cas* baja que tenga de 3 á 4 cuartos para uutt l'amú a ; estable y poco numerosa, pur los alrededores de ia plaza de Ar-¡mas, deS. Francisco o en el centro de ia ciudad.—También de-
jó-
is nociou la marin
tes conoci-
? <1« dibujo lena da ia 4
! V"J,V	«Rutni ii. rj, trun
| tratarán del ajaste y condiciones.
8e alquilá un negro excelente calesero v
servicial á D maao: celle de la Rema n. 74.	4 y