__Anocha ha estado lie guardia aliado do S. M. gente, las mencionadas telas se consideren de prohi - de la villa de Guanabacoa. se activan con el mayor em-
1-* Reina su primer médico de cámara el Sr. D. Bo- bida introducción si no cuentan veinte y seis hilos en i peíio y prometen un resultado brillante y satisfactorio pifacio Gutierre'/.-	el cuarto del cuadrado de la pulgada española,	para los amigos del arte dramático.
_A las diez de la man,ana de hoy se prohibióla, De Real órden lo digo kV. I. para su inteligencia i —Monskrrate.—En la parroquia de este nombre
entrada del público en ia capilla Real, para dar prin-¡ y efeetos correspondientes. Dios guarde í V. I. mu- se verificó el domingo íi la 7 de la mañana la solemne cipio á la Misa de «los»», que ha sido solemue y bri- chos años. Madrid 1. ° deJuliode 1850.—Bravo Mil-1 misa consagrada ála Santísima virgen Madre de los llantísima. Ademas de t.rda la servidumbre de Palacio I rillo.—Sr. Director general de Aduanas y Aranceles, j Desamparados, habiendo sido oida por un crecido nú-han asistido Sella los Ministros, Grandes de España.'	------ mero de fieles devotos.
generales, obispos y otras personas de grande impor- limo. Sr. La Reina (Q D. G.) se ha dignado	—Santa filomena.—Se nos habla muy favorable-
tancia.	mandar de conformidad con las razonesexpuestas por mente de la fiesta dedicada á esta Sauta por los seño-
En la misa ha celebrado de Pontifical el Arzobis ;la Junta de aranceles y esa Dirección geueral que íi; res condes de Casa Romero, y verificada en la iglesia po de Toledo, y hecho el coro los cant-rntcs é instru- i todos los papeles piulados extrangeros de las clases de de San Francisco de Guanabacoa el sábado último, mentistas de la Real Capilla.—Cuando concluyó la | los comprendidos en las partidas 946, 947 y 948 del según costumbre de todos los años, misa de gloria, se ha vuelto á permitir la entrada a Arancel vigente, se exija en lo sucesivo, eu lugar de —Salón dklSioloíxix—El bailedadoenestesimpiti público.	los derechos que se señalan en el dia á dichos artícu- co salón de la calle Real de la villa, en la noche del do-
—En la madrugada del mártes será conducido el i los- 30 Por ÍOO sobre avalúo: y asimismo conside-¡ mingo, es al presente objeto de alguuas conversaciones
cadáver del infante Real, con la pompa debida, al rao-; rundo que de hacerse alteración en los mencionados interesantes entre la juveutud hermosa de esta ciudad, nasterio del Escorial, arreglada en un todo la trasla-: artículos es justo hacerla también en las primeras ma-¡con motivo de los alicientes que ofreció debidos á los
cion al ceremonial que rige en la corte para el entierro terias que emplean nuestras fabricas, las cuales lo que 1----------:----------- — u: :------------- —i
de los Príncipes de Asturias. Deben marchar proce-1 principalmente necesitan es su baratura y fácil adqui-sioualmente, montados en muías y con hachas en lajsicion, se ha servido mandar igualmente que¡a los colores líquidos ó en polvo que señala la partida 867 del
risprudencia, sino por las noticias y datos curiosos que contiene. ícairetero. sano y robusto, en 500$ libre- par se recomienda, pues & torios los que desempeñan cualquier car-1 de los Cuarteles núm. 10.
: calle
fo de la administración pública en sus div erso y variados ramos, ándese á 4$$ el ejemplar en la librería c" “
Obispo.
de Cbarlain, calle del
mano, todos los capellanes de honor. Seguirá á estos el coche que conduzca el cadávor, y después el coche del limosnero mayor y demás altos empleados de Palacio. Los monteros do Espinosa no se separará u del cadáver hasta dejarle en el pauteon de infantes. Cerrarán la marcha uu piquete de Alabarderos y considerables fuerzas de caballería.
CORREO DE MATANZAS,
buenos preparativos que para él se hicieron con anti cipacion. Para el venidero domingo se prepara otro gran baile en el mismo local.
—Santa clara.—La fiesta que anualmente tributan las Reverendas madres de este monasterio á su Santa fundadora se efectuó ayer lúnes con la mayor solemnidad, dejando vivameu'e conmovidos á los fieles devotos que asistieron á ella. El sermón á cargo del religioso capuchino Fray Manuel Andoaitt fué edificante y la música de la misa conmovedora. La salve de la víspera no dejó nada que desear.
Madrid 9 de Julio.	—Güira de Melena.—Se nos asegura que con rao-
Dicen de Santiago á uu periódico:	tivo de estar para terminársela bonita iglesia que se
En la madrugada del 22 salió del Ferrol con di- construyo eu este pueblo, se proyectan por los vecinos reccion á Cádiz la nueva urca transporte Santa Ce- del mismo graudes fiestas, entre las que se contarán cilio, construida en el dique particular de don Manuel ¡algunos bailes notables.
Ciarán, y la cual el Gobierno ha comprado á este, —Circular.—Durante toda lasemsna estará dema-
mencionado Arancel, se les imponga igual derecho que el marcado en la 368.
De Real orden lo digo á V.I. para su inteligencia y cumplimiento. Diosguarde á V. I. muchos años. Madrid 6 de Julio fie 1850.—Bravo Murtllo.—Sr. Director general xle Aduanas y Aranceles.
De la Aurora del 10.
Salubridad.—Vamos bien gracias á Dios, pero	__	__
en esta estación siempre las precauciones higiénicas!«©nor. Se asegura que de Cádiz saldrá para la Ila- uifiesto en la iglesia de S. Juan de Dios.
□mi necesarias. Aseo, sosintrn. nana ile excesos v con-i.	°
fianza en la Providencia que ayuda al que pone efica- _Diag ,)asai|0s regresó de su expedición á lo» cam-cia de su parte.	; c|e [a célebre batalla de Bailen el muy digno y
-Brisa —Fresca y constante fué la que remó ayer¡^te|l(1¡do eia, Zarco del Valle, desde las doce déla mañana.—La tarde estuvo her- „También ha regresado de Toledo á donde fué á mosísima: la alameda concurrida, y muy animada la ¡ Dre9eüciar |os exámenes del colegio general militar, pradera que podremos llamar nuestro campo militar. d¡RU0 y laborioso director el general D. Antonio Como tarde de juéves, loa Nobles Vecinos se ejercita- Qa|j	y yalcárcel.
—Habiendo regresado de Valladolid el mariscal de
AFECCIONES ASTRONÓMICAS.—Sale ©1 Sol k la8 5 ll. 31 m. le la mañana y se pone 4 las 6 h. 29 ra. de la tarde. par a pa—~Lo3 cuerpos de la guarnición. gefe de día—El teniente coronel D. Juan de Mata Ramos, Escribano.—Ldo. D. Lorenzo de Alio.
Bauos del mar—Muchas señoras concurren	„ñ^D?jijira VigTd’e Quiñones, ha vuelto ¿ encar-1	d.	pnsemt
•	=	i J	‘	Casa de maternidad.—Diputado en ei presente mes—El
ron en las armas.
Habana 13 de Agosto.
rismente á los que tenemos situados en Versalles: dos! ¿ de la Comandancia general de artillería en ésta cosas, tres, mejor dicho, consigueu nuestras damas con ¡p|aza
esto: una, madrugar; otra, hacer ejercicio, sacudiendo la pereza y despertando el apetito para el almuerzo, y la tercera refrescarse entre las saladas ondas de las cuales nació Vénus-
“Al baño, al baño que hace calor.”
Como dice Bretón de los Herrero« en una de sus picantes letrillas.
De la del 11.
Concierto en cárdenas..—Sabemos á ciencia cierta que en ia próxima semaua dará el Sr. Miró un concierto en la población que hemos citado, y lo avisamos á nuestros lectores de la misma para que se preparen á gozar las buenas horas que les ofrecerá el Sr. Miró. El programa se publicará anticipadamente. Creemos inútil advertir que en ose concierto tomará parte la Sra. Da Ursula Deville do Miró, cuya voz, método de canto y expresiou conocen todos. ¿Y á nosotros, entre quienes vívenlos distinguidos artistas que hemos nombrado, á nosotros uo ofrecerán una ó dos noches musicales? Esperamos que sí, y los dilletanti deben trabajar para que se verifiqueu unos cuantos conciertos en nuestro teatro, pues careciendo hace tiempo de diversiones serian concurridos como mùtuamente todos se animen y ninguno sea el patron Araña.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Excmo. Sr.—El Sr. ministro de la Guerra con fecha 22 de Juuio próximo pasado diceá este miuisterio lo siguiente:
“Excmo. Sr.—Las diferentes organizaciones con que ha servido el Cuerpo de carabineros y las vicisitudes de los individuos, ocasionan que se conozcan entre sus gefes y oficiales las clases de cesantes que corresponden á las instituciones civiles, pero que no son análogas á la organización militar que actualmente tiene el Cuerpo, dependiendo en esta parte y eu ¡a disciplina del ministerio de la Guerra. Enterada S. M. y deseando evitar las dudas y dificultades que prednee esta complicación, se ha servido resolver:
1? Que en los oficiales del Cuerpo de carabineros del reino no haya en adelante mas situación que la de efectivo y la de reemplazo, entendiéndose esta acci dental, y que debe extinguirse sucesivamente.
2o Que por consiguiente los gefes y oficiales que habiendo pertenecido á los antiguos carabineros de hacienda, no han tenido colocación de efectivos en el actual Cuerpo militar de Carabineros del reino, ó no están calificados de aptos para ello, se consideren como empleados de Hacienda, á cuyo fiu el inspector general remitirá á ese ministerio del digno cargo de V. E. las relaciones que los comprendan y cuantos antecedentes convengan, para que sean clasificados como tales empleados civiles según corresponda y S. M- tenga á hien resolver por el mismo ministerio.
3o Que los gefes y oficiales que perteneciendo al actual Cuerpo de carabineros queden por excedentes fuera de colocación, ó en el dia estén sin ella.se llamen y consideren de reemplazo.
4° Que por lo mismo la calificación y retiros de los oficiales del Cuerpo militar de carabineros, ha de despacharse por el ministerio de la Guerra, como se despachan sus ascensos y todos los demas asuntos pertenecientes a suorganizaciou.
De Real órden lo comunico á V. E- para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que comunico á V. E. para su inteligencia y gobierno. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 7 de Julio de 1850.—Bravo Murillo.—Sr. Inspector general de carabineros.
lllmo. Sr.: Visto el expediente instruido en esa Dirección con motivo de haber consultado el Administrador de la Aduana de Barcelona sobre si debería calificarse como aceite en borras uua partida de dos útil setecientas ochenta y nueve y media arrobas presentadas al despacho bajo este nombre:
Y considerando 1.® Que de once onzas que contenía la muestra analizada químicamente en lajun-ta de aranceles, solo dos y inedia eran verdaderamente borras, y las ocho y media restantes aceite útil para el alimento y alumbrado y otros usos, cuyo resultado podía obtenerse también con el reposo.
2.	® Que según esta demostración, el artículo de que se trata no es horras propiamente dicho, sino aceite impuro, para lo cual ha podido mezclarse una pequeña parte de aquella sustancia, aprovechando asi el beneficio del menor adeudo.
3.	® Qne ademas del aceite en borras de que trata la partida décima del arancel nctual, existen otras dos para los aceites purificados y sin purificar con derechos también módicos, cuautlo en el anterior solo habia un derecho para el aceite común y sus asientos; y por último que no pudiéndose fácilmente definir lo que debe entenderse por verdaderas horras, y siendo por el contrario muy posible eludir bajo esta denominación el pago de los derechos del aceite común, no obstante ser mas bajos los del Arancel actual que los del p sado, ha tenido á bieu mandar S. M. conformándose con lo propuesto por la Juuta de Aranceles y esa Dirección:
Primero. Que las dos mil setecientas ochenta y nueve y media arrobas de borras sobre que consulta el Administrador de Barcelona, adeuden por la partida 9 del Arancel como aceite siu purificar.
Sr. D. Bruno Seide!.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Antonia Ponce da León de Crespo, y Sra. doña Concepción Crespo de Cáscales. Medico.—¿I Dr. I). José de la Lus demandez. Facultativos desemana—En la Habana—Dr. D. Pío Ay merich y Baerga y Ldo. D. Francisco Miguel Cruz.
En Guadalupe v Pf.Rai.vkr-—Laos. D. Francisco de P. Zarza y don Bernabé José Villodres.
En Jesús maria t Chaves.—l.dos. D. Francisco de P. Morado y don Tomas Lazo de la Vega.
En Colon r san i.azaro.—Ldos. D. Manuel Rolg y Bravo y don Antonio José Komay.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El- Sr. D. José Manuel Eapeliu».—En el del Sto. Cristo —El Sr. D. Francisco J. Calderón y Kessel—En el de Tacón.— „ El Sr. D. José Antonio de Galurrega.—En el de Colon.—El Sr j D. Joaquín Fernandez de Velneco.—En ámboa rastros—El Sr. D. Juan Francisco de Arango.
Inspector de Actaa.—El Excmo. El Sr. D. Agustín de Mo rales y Sotolongo.
Rasura.—Esta noche recogen loa carros las de las callei
de N. á S.
"COMPAKIÁDEITFERRO-CARRIL’DE CARDENAS.
Debiendo procederse h la construcción de almacenes y ca. sas de pasaderos en los depósitos de el Roque, Perico, Tinguarf Bermeja y Ta Aguica, en el ramal de este nombre, se convoca í las personas que puedan hacerse curgo de estas obrus, para que con examen de los que se los pondrá i gas, hagan proposi sencia de los interesados á las 1¿ de la mañana del 1C del corriente, desde cuya hora hasta las dos de la
flujas verbales, en concepto de que & dicha h as obra» al mejor postor, teniéndose por tal ya por menos precio, sin que exceda á la suma" presupuestada,
—El brigadier don SantiagoPiñero, director del Museo de Artillería, ha marchado á tomar los baños ó aguas de Arechavaleta, y al mismo tiempo visitará las fábricas de PLsencia, Eibar y Orbaceita.
Idem 13 de Julio.
Hemos tenido la ocasión, dice La España, de admirar una de las obras mas uotables que pueden haber salido de ios talleres esp-fióles: me refiero á una espada de honor hecha en la platería de Martínez, que los españoles residentes en la república mejicana ofrecen al Duque de Valencia. Digna de figurar en ia armería dei mas opuiento monarca, tiene la dicha espada de motit . la hoja toledana de lengua de sierpe; maravillosamente calada y cubierta de grabados fiel gusto mas exquisito: la guarnición representa el genio de la victoria, que constituye el guardamano; batiendo al mónstruo de la discordia, que forma la cruceta y cazoleta; al tiempo que las figuras de Hernán Cortés y Gonzalo de Córdoba, circuidas de una primorosa ornacina, sirven de empuñadura terminada por el liúdo pomo, que es un casco de caballero so-brepuesto de la coroua ducal. El blasón del ilustre genera! va colocado eu la cazoleta, de forma en extremo elegante. La vaina es de plata oxidada, vestida de una especie de filigrana de oro de extremado gusto, con magníficos cincelados en sus abrazaderas.
Tanto la concepción del modelo, cuanto el gusto y esmero de la ejecución, pueden justamente enorgullecer á los comisionados de su dirección y á los inteligentes artistas que hau trabajado en esta notable obra.
Barcelona 9 d* Julio.
A los pormenores que dimos ayer acerca de lu fiesta marítima que nos recordó los mas hermosos dias de la reina del Adriático cuando sus moradores recorrían sus poéticos canales entonando aquellas celebradas barcarolas que tanta fama les valieron, debemos añadir que cuantas personas participaron mas ó mé-nos remotamente del concierto quedaron prendadas del magnífico efecto que producía ia reunión de voces é instrumentos llevadas en alas de las brisas marítimas.
Los que tuvieron ia dicha oír aquellos gratos conceptos desde la dilatada galería de la muralla del mar y los andenes del puerto no pudieron menos de prorrumpir en estrepitosos aplausos, y no pocos envidiarían la dicha de los que formaban parte de aquella festiva comitiva. Todos se portaron tan cumplidamente, que lejos de haber dado motivo á ninguna queja, sabemos que la Autoridad quedó muy complacida por su comportamiento. En vista de este brillante ensayo es de esperar que estos paseos marítimos se reproduzcan con alguna frecuencia en nuestras aguas, sobre todo durante la estación calurosa, los cuales son dignos de elogio y consideración.
—Hemos observado con particular satisfacción el modo expedito y hábil con que se procede á la operación de la limpia del puejto. Se ocupan en esta operación dos bien construidas dragas que profundizan en gran manera, de modo que en uno de estos últimos dias se extrajo del profundo del mar la quilla y muchos maderos de un buque perdido hacia ya mucho tiempo. Las dragas extraen la arena con gran facilidad, y han profundizado en algunos puntos hasta 18 y 24 pies. Hay destinados asimismo para la limpia 10 mitirá Espi
gánguiles v un vapor remolcador. Los trabajos siguen vende & PESETA SENCILLA en el despacho de esta imprenta, °	,	1	...	en la litografía del Gobierno calle de la Muralla, y en la Pr
con actividad, y sus resultados sou enteramente felices ¡ pitt7adei Vapor.	5
de suerte que os probable que en siguiendo como has-	’ —	* -
ta aqui, en breves años nuestro puerto estará en el caso de dar entrada cómoda á cualquier buque de guerra por grande que sea su porte.
respecto al cumplimiento, y empiece las obras de los part ó depósitos mas inmediatos al de Bemba. Hubana 3 de A
JCjlECo¡mingerjsecretaricL_^^i^_^^__^>__^
Eu el depósito de la fabrica de clavos, si-
tuadoen ei muelle de los vapores de Matanzas, se encuentran todas clases de clavos existentes.	8
í* ™RÉAlTcÁSÁT5E'BENEFICENCTAr^^
1 9 de la noche.	sis œ o 5“	i ® c —-J V tu *	Horas de las i observaciones. !	
P 3 ^ * Si Cn	PB N| * •5	PB ^ • Cn S	Barómetro, de nivel constante de Fortiu.	
to co 9 OD	s Se V\	S • o	Termómetro centígrado.	
Oí <5	S3 Vi	S ■ o	Higrómetro de Saussure.	
K	z o	Où ra	PO a s 5* o	> Z « c» S j
0.00.	Cn §	O S	a a¡ o-« ® r-c >-t « CT Ov m p © 3 ^ -X p . ^ Q -i x o a 5 p * c c 3 P s o ® f cc 3	a j » o 3 w 33
0.00.	CO :á	O 8	2“ 23c 5'«<¿q Sts-p * c 2 g- T 8 Ë.	35 ** ! 35 >
		1C VI • o	s 9 B I i • c	|=ÿ W * : m ¡
		te ü	2 Q = 5 3 r* c 5	it i IpS íi ° ! J
			Pluviómetro	
			métrico.	
Claro.	z »! ÜQ 3J • Q. O	—! c §	Estado del cielo. ¡	
			Hora»	
			de lúa lluvias.	
I			Truenos sin	
			relámpagos.	
	_cc> z5 n? >*] to ■ x ■ -S*»		Relámpagos 1 sin trueuos.	
			Niebla.	
\			O co CD M 70 < > e> * O z t» QD	
Esta tarde á las 5$ celebra su Junta de gobierno, sesión ordinaria en el edificio de la Real Sociedad Económica. Habana y Agosto 13 de 1850.—Lúeas A. de Ugarte, vocal-secretario.
LIBROS E IMPRESOS.
1 vendedor:
......... 3
Se vende un negro criollo de 12 a&os, pa-
I ge, aprendiendo el servicio de mano, sano y sin tachas, ágil pa-j ra cuanto quieran aplicarlo: darán razón en la .sastrería de Ro-|driguez, frente, á la Universidad, calle de O-Reillv. 3
Se vende una mulata de 23 años, general
¡costurera de hombre v n.uger: sabe filetear, calar, hacer rauda» ¡v marcar, buena criada de mano, film para asistir un enfermo, I sana y sin tachas, cu 700$ libres: calle de las Virtudes csouiua la del r •	~	«Hfl I
á
I Blanco núm. 58.
13
DE ANIMALES.
Se vende con sus arreos de montar, nn
caballo nuevo, color zahino, de bonita estampa, sin resabio ni lesión alguna, prepia para niños: calle nueva de San Isidro entre la de la Habana y ei paredón déla Artillería, junto á la del número 9.
Se vende un caballo entero, dorado, ¿e
cinco años y de cerca de siete cuartas de alzada, muy man^o, de silla y entra en barras, con equidad: frente al Cementerio general núm. 301, impondrán.	3
Se vende una famosa yegua americana,
color moro empedrado, maestra de volunte y carretela: en laca-lie de Dragones núm. 42, impondrán.	5
Eu el establo situado en la calle de Sau
i Rafael ó de la Pijirigua núm. 4, inmediato al paradero de los ora-- I tiibus, se vende una partida de hermosos CABALLOS de tierra-^ | dentro, maestros en toda clase de car-rueges, y a bien parejas ó _ ¡solos: también hay de venta heno de Amberes por inayor v me-o'1 uor*	. 7
Se vende un magnifico caballo de silla, de
OB j buen paso y bonita estampa, hermosa crin y cola, muy sano y ¡ manso, de color oscuro, castrado, de 4 á 5 años; ó se cambia por otro aue sea buen calesero, con las mismas cualidades: calle de CD la Industria núm. 118, frente al cuartel de serenos. 14
DE CARRUAGES.
En la calle Roal de la Salud n. 13 se ha-
r lia de venta un surtido de carruages nuevos y de medio n«o, lie-2 ¡chos con mucha elegancia y gusto; estando cierto su dneñoque cq | cualquiera que necesite carruage y pase á dicha casa, no se itá ■ sin comprar, al ver la inoda con qne están hechos: udvirtienco j que todos están vestido* de gró de seda y franja y cordon <ie lo mismo, y con mucha equidad, respondiéndose por un uño délos nuevos, arreglado á una casa acreditada.	6
DE ALHAJAS, MUEBLES, Are.
Se vende un armatoste con ocho varas
en cuadro, y sus cuatro vidrierm de correderos, propio pora pu ¡ cualquier establecimiento, muy bien tratad«*; seda bur¡.to por ® i no neceritarlosii dueño: calle de Luz núm. 56, de ia*8 de la mañana ó las seis déla tarde.	2
Vino de Jerez y camas de hierro broncea-
§ | do.—El vino está en botellas y en barriles de quince ducen i* de c*1 ¡ botellas; es puro y propio de sobremesa; por lu priinrra cualidad ° ea en alto grado tónico. Se expende a 0$ ia docena de bo-i tellns, y los barriles á 51$. Las camas, recibidas iilrini mente 05 jde Inglaterra, son muy elegantes v al mi-uno tiempo fuertes: so I venderán, según su tamaño, á precios módicos, eu lu calle de la l a nparilla núm. 93-	2
01	‘ En la Alameda de extramuros se venden
pora concluir su pronta realización, una partida corto de quila-soles negros, propios para la estación, por ser muy ligerúo* v de última moda, al ínfimo precio de 12 reales fuentes uno Dril de algodón con todo el fondo azul á real fuerte vara: calle del Prado, bajando de la puerta de .\lon*errate para la Punta, primera cuadra á mano derecha núm. 73, darán razón. 3
En la calle de la Perseverancia núm. 66
se vende un escaparate de caoba en 25$. una mesa «le ídem con fuí r coneras v espejo délo mismo en 2C$, una docena «le billas de rcgilla en 17$, uua cama de caoba en 4$ 2 rs., una me~a do ídem en 4$.	3
(sSllSáilIll'
¿£0 Jf
s O
° e-o B-cr ® o —
* PJ
“ g-
O- ®
ro _
?3
•vi •
® 3
Vi •
y

Sfc RMoif.—Sabemo8de positivo que cou el objeto de solemnizar la festividad que en honor de la Asuu-cion de Nuestra Señora la virgen María ha de celebrarse á las nueve de la mañana del juéves próximo 15 del corriente en la Santa iglesia Catedral, predicará
LA INVASION DE CARDENAS, romanoe
histórico que contiene ios capítulos siguientes:
I.	Introducción.
II.	Entran los piratas en Cárdenas.—Resistencia del Teniente Cobernador con 17 soldados.—Incendio de las casas en que se atrincheran.
III.	Lo que hacen los piratas en Cárdenas.—Su desengaño. —Proyectos ae Narciso Lope/.,—Bacanal.—Trage de los~fora-gidrs.—Remordimientos del gefe.
IV.	Efecto de las noticias precedentes en la Hubana.—Mo vimientos militare«.—Proclama del Capitán general.—Entusiasmo de los habaneros y de todos los habitantes de la Isla,—Donativos y demostraciones.—Creación de la Milicia urbana.—Sus gefes.—Su uniforme.—Sus adelantos.
V.	Derrota y fuga de los piratas por un puñado de valientes españoles.—Sus gefes.—Fortun.—Morales.—Lealtad de los presidiarios.—Heroísmo de los lanceros.—CARRASCO.
VI.	Viage del Pizarro.—Presa de dos buques piratas y de a gente hallada en ellos.
Vil. Segundo viage del Pizarro.—Persigue al vapor Creóle.—Refugio de los filibusteros en Cayo-Hueso.—Su cobardía. —Prudencia y dignidad de nuestros marinos.—Rescate de prisioneros.—Lealtad de los negros.—Promesa dcla autoridad del Cayo.—Vuelta íl la Habana.
VIII. Epílogo.
Estecuaderno de 48 páginas, propio por su tamaño para e-mitir k España una noticia detallada de todo lo ocurrido, vende k PESETA SENCILLA en el despacho de esta iinpr en la litografía del Gobierno calle de la Muralla, y en la Pnnci-laza del Vapor.
Eu el despacho de esta imprenta se halla
de venta lo siguiente:—	I
Bando» de buen Gobierno. 11 Formularios para mayordo- ■ Reglamento general para el moa de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de difu
ia
*4
00
R
régimen económico y administrativo del ramo de sanidad de la Isla de Cuba-
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de ídem.
Reglameutode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos-de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. 0
Reglamento de Miliciasdisci-
nuestro digno Prelado el Excmo. é Ulmo. Sr. Obispo I
^Uñadas de infantería y caba-
de cuya pastoral solicitud es de esperar aproveche esta oportunidad para implorar por la poderosa intercesión de tan misericordiosa Señora Reina del cielo y la tierra la gracia de que desaparezca completamente de la isla la epidemia “cólera-mórbo” cruel azote que la aflije: con tal motivo no dudamos que dicho dia será numerosa la concurrencia de los fieles deseosos de unir sus votos y oraciones á los que cou tan interesante motivo dirigirá al cielo nuestro Excmo. 6 lllmo Prelado.
—Tkatro dí tacón.—En la noche del pasado domingo fué verificada en este gran teatro la función dramática anunciada á favor de la fábrica de la nueva iglesia de Jesús María, la cual obtuvo uu resultado satisfactorio, no solo porque la concurrencia que la favoreció fué mas que regular, sino porque los aficiouados que tomaron parte eu ella merecieron bravos y aplausos expontáneos.—Eljóveti D. Rafael Otero, autor de las dos comedias que constituían la función, fué llamado á la escena con marcadas señales de entusiasmo, y con este honor obtuvo el preorío debido á sus talentos.
—Bailes.—Estuvieron muy concurridos los verificados eu las academias de intra y extramuros de esta ciudad en la noche del último domingo, como asimismo el que estaba auuuciado para los amigos del do D. Eulogio Martínez director de la casa de bailes sita en la calzada de S. Lázaro.—La música era magnífica y la concurrencia en extremo numerosa y lucida.
—Tiro de oallina.—Esta diversión fué muv fa-
Que para evitar dud .s, conflictos V i voreCiilaoI domingo por la juventud ami^a de la caza, aun fraudes en las Aduanas, desaparezca del Arancel	.	J	*	.
vigente la partida décima que trata de horras de acei- ¡ 7^7»	^ H^nT 6anaDC‘a * 8“ Promovedor
te, quedando solo la octava y novena relativas á los|el Sr¿E,8pej°
aceiten purificados y sin purificar.
BaíIos.—Los de S. Lázaro estuvieron en la mañana del pasado dom¡ngo;muy favorecidos por la ju-
de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Fox¿. Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva.
Censo ¿2 población, ó cuadro e «tadistico formado de órden del Estimo Si •> 1 *’ii||Ilf*||.
Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada. Ileglsmentó para el aprendiza-ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jue-pex pedáneor..
Y CARIDAD.-Hánse

Reglamento de medioina y ci-rujía-
Reglamento de medicamento? ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y urbitrios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
FE, ESPERANZA
recibido los dos primeros tomos de esta hermosa novela de costumbres, original de iár. Flores; Lo que se unuuciaá los señores suscritores á ella para que se H¡r\an pasar á recogerlos al DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle deO-Reilivn. 103.
PARA TODOS.—Libros baratísimos y es-
cojidos.—En la IBEKIA, juguetería calle del Obispo núm. 102, frente k la tienda de ropas La Gran tieñom, está de venta por poco tiempo una gran factura de libros españoles y franceses, recibida de Madrid. Religión, legislación, matemáticas, arquitectura, agricultura, física, química, medicina, cirujia, farmacia, veterinaria, a tes, oficios, geografía, historia, biografía, literatura, poesía, filología, novelas, teatro, numismática, óto., todo abraza el catálogo, que se da gratis eu dicho despacho.	2
Plano topográfioo de la villa de la Asun-
cion de Guanabacoa y sus inmediaciones.—Se halla de venta á 12 rs. el ejemplar para los señoros suscritores y 17 para los no suscritos, en los principales establecimientos de papel y librerías de la Habana y extramuros, y en casa del autor, paseo Ron-cali núm. 26,y en Guanabacoa en casa del Ldo. 1). José Perez Corona, contigua al cuartel de Caballería, en la del escribano I). Gabriel Ramírez, calle de Palo-Blanco; en la de D. José de los Santos, Corral-falso, y en la de D. Julián Torres, calle de la Gloria. En dichos puntos se admiten suscritores, cuyos nombres se publicarán en la Gaceta de Gobierno.
Seguirá al plano de la villa el dí la jurisdicción, adornado con los planos particulares de los pueblos en mayor escala, y si el papel lo permite figurará la vista general de la villa: los predios de este iguales a los.del anterior.	6
monografía oftalmológica, ó descripción
de las enfermedades de los ojos, por ei Dr. G. Mo illas, oculista del hospital militar de esta plaza.—Se halla en circulación, á tres pesetas sencillas, la primera entrega del segundo tomo, con dos láminas iluminadus que representan 18 enfermedades cróni-
Cia y oicciuo cui iooyuuuiciiica. isiUB guarue a v. 1.1	.r	n „
muchos años. Madrid 27 de Junio de 1850_______Bravo,<lue ,°an‘úe8ta P°-Í.e.	' {fi , . .fi ,
Murillo.-Sr. Director geueral de Aduanas yArau- -RKTRETA.-Fue raagnífica la venficada ú ttma-cej^g	°	J	mente en el Salón O-Dounell, uo solo por las brillautes
^ ’	____ I piezas que se toe aro u en ella, sino por la concurrencia
lllmo. Sr.: Enterada S. M. de los expedientes!c'üe ausistió ? 1ue fué llu“ierosa- „.nhk ..	. .
instruidos en esa dirección general acerca de la ad-| -Salón de las .LDStONES—EI¡ gran baile dado en misión de los tejidos de algodón conocidos en el co-!est® »"npáttco local de la vecina villa de Guanabacoa
mercio con el nombre de cocos ó percales blaacos la- eu la D°c,he del pasado dommgo, estuvo como los ante-	lu„
brados, v presentados al despacho en algunas Adua- r,0l*es brillante y digno de las bellas bailadoras amigas délos Estados entre sí,y las del Estado con el individuo extran ñas del	Reino	ron	el de	mi.íplln*.« v viatn	manto	de	de la 8Wciodad que lo promovió. | gero, esponiendo igualmente las leyes, ordenanzas ó decretos
as del	tveino	con	el do	muselinas, y MSto	cuanto	de	___S0C1EP.D DE i9ABel 2a—Los ensayos del hermoso Aue n£en en España. También se desenvuelven en ellas muchas
los mismos resulta, se ha dignado mandar que ParaiJram_ n l i	¡	• . f „;nr?n,ie a« nronara cuestiones de gravedad, hasta ahora oscurecidas, con bastante
lo sucesivo, y mientras no se modifica la legislación	vi-,	,Ve ® constituir la funciGn que se p para iuc¡dez y precisión, de tal modo que hacen la obra no »olo mte-
p«u a el día 14 del comente en esta floreciente sociedad rosante por el impulso que da ai estudio de esta parte de la ju-
cas. El tomo primero de esta misma obra, empastado, se encontrará en la librería de Soler, calle de la Muralla núm. 82.	,
Elementos de derecho p^blioo internado-
nal, con esplicacion de todas las reglas que según los tratados, estipulaciones, leyes vigentes y costumbres constituyen el derecho internacional español, por D. Antonio Riquelme, gefe de sección del ministerio ae Estado; dos volúmenes.
Esta obra importante por su objeto, y cuya publicación fué autorizada por el gobierno de S. M., reúne ademas el mérito de presentar sucintamente las regias que determinan las relaciones
O
OD
JS
o
en
3 C5 » _ » Sr
Horas de las
observaciones.
r-' 3 M •
y
00
o
Vi
a
tv
o
Vx
GD
Ò
v\
3
os
È
2! ¡L %■
CD v • o-o
cc
ra
o
ss
fit
O
Vi
c O
sr ©
cc:
n!
Barómetro.
Termómetro
centígrado.
Higrómetro
de
Saussure.
K
S
O'
3!
5*
o ÿ
31 *
S O
-i 25
a »
M H S »
Pluviómetro en metros cúbicos.
Estado del cielo.
Horas
de las lluvias.
Truenos sin
relámpagos.
Relámpagos sin truenos.
O
«
vv ~ •
ZARZAPARRILLA DE SANDS,
Que desarraiga y cura de un modo durndero locenferme-daden que provienen de impureza de la saugre, de oiguu vicio del sistema, á saber:
Escrófulas, reumatismo, erupciones cutáneas envejecidas, granos ó pústulas en la cara, lamparones, empeines, 'diviesos, enfermedades crónicas de los ojos, sarpullid«), fitia, hmchnznn y dolores en los huecos y coyunturas, úlceras tenaces, síntomas veneros, ciática, enfermedades que provienen del uso imprudente del mercurio, hidropesía y las resultas de una rida desarreglada ó expuesta á la intemperie. También las dolencias crónicas dei temperamento se curan con el mismo específico
La oportuna administración de este remedio en los afecciones mas extraordinarias, siempre ha sido seguida de los resultados mas felices; pero su objeto principal es e! de llenar el vicio que se encuentra entre las medicinas catárticas y aperitivos, de lo cual puede deducirse que su “inodus operandi” directamente es como el de un remedio alternativo, aunque indirectamente le sirve al sistema físico como un duradero tónico. Los enfermedades del sistema huesoso y glandular, como también las de laH coyunturas y ligamentos, se curan con el uso de este remedio, de una manera cieña y sin riesgo alguno; pues la peculiaridad de su modo de obrar consiste en expeler el geimen ó causa de la enfermedad, con lo cual el paciente uo tarda en recobrar su salud.
Loe propietarios insertan aqui certificados de euros importantes, obtenidos con el uso de su zarzaparrilla:
Nueva- York 22 de Abril de 1845.
Sres. A. B. y 1). Sands
Muy señores míos: Penetrado de que es un deber que debo á Vds. y al público en general, les envío este certificado de las virtudes sanativas de su zarzaparrilla, á fin deque los que ahora están sufriendo, se convenzan y tengan confianza parausar sin demora su medicina de Vds.
Yo sufría de una úlcera en el tobillo qne se extendía casi á la mitad de la rodilla, la cual echaba materia muy ofensiva, n e picaba, quemaba y privaba á menudo de dormir, lo que no era fácil de sufrir; el ¿r. D. Jayme Me. Connell me recomendó el uso de la zarzaparrilla de Vds., la que le había curado i\ éi, y después de haber tomado cinco botellas, quedé entera mente buena Por un año lie tardado en mandarles á Vds. este certificado desde que mi cura tuvo efecto, á fin de cerciorarme con certeza do si ó no era permanente dicha cura, y ahora me cabe el mayor placer al añadir que ni he visto ni sentido el menor indicio’d« ello, y que estoy enteramente bueno Quedo su muv atento, SARAH M’INTYRE, calle de Deluucy, uurn. 240..
Viendo los dueños de la legítima zuza
de 8. P. Tnwnsend, la protección que les hn dispensado el ¡los-trndo público de esta capital, han establecido uu depósito central para esta isla de Cuba en lu botica y droguería de S. Juan calle de S. Ignacio núm. 14.
Cada f usco de la legítima zarza de S. P. Tnwnssnd se vende á 1*2 re. fies., cuyo precio le hH sido concedido por la Insprc -cion de Estudios.—Ambiciosos algunos del crédito que disfu.ti esta composición, confeccionan bujo el mismo membrete otra de perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente meml re'e firmado por los dueños y por el agente:
“Hemos nombrado nuestro único agente para las islas «le Cuba y Puerto-Rico, con facultades para nombrar suh-agenies en las poblaciones m*» im. orlantes «le lu Isla, ai Ld«>. I». Juan José Márquez, y el único depósito central de nuestra zar*/apar-rrilla está en la botica y droguería de S. Juan, culie de S. Ignacio núm. 14.
Nostrnnd &, Baek, sucesores «leí Dr. SL P. Towneenfl.**
En la misma oficina se compran hilas en todas cantidades* como igualmente aceite de coco.	9
Jarabe pectoral balsámico.—Habiendo
!PAJSJM 2Sdhdi 1
VENTAS DE FINCAS.
Se venden sin intervención de tercera
Sersona, tres casas; dos en ¡as primeras cuadras de la calle de an Miguel, entrando por la calzada de Gaicano; la núm. 37, con sala, cinco posesiones, comedor, patio, traspatio, pozo y «lemas menesteres para habitarla, siendo de azotea la sala, cuarto principal y comedor; la núm. 60, casi frente á la anterior, con
6ala, tres cuartos, comedor y demas necesario; la tercera en la	___ _____________________________¡L_____w
calle de Cristina, entre las del Aguila y Amistad, marcada con obtenido el correspondiente permiso de lu inspección «le E-tu-el num. 12, recientemente fabricada, toda «le azotea, con tre-* dio9 de esta Isla, previa la oportuna calificación, para expender cuartos, comedor y demas menesteres. En la ralle de Gervasio jeBte precioso medicamento, pongo en conocimiento del público esquina á la de Dragones, casa de alto núm. 118, impondrán de que desde este dia se halla abierta su venta en mi oficina de u,r-sus precios y demás pormenores.	^	.	• macia, situada en la calle d LSol esquina á k del Inquisidor.
O0 venden sin intervención de tercera De mas está re« omendar el iarabe pectoral balsámico del Dr. persona dos casas en la villa de Guanabacoa, calzada de Palo- h?1™11“ Barcelona, el cual fia producido innu nerahles cura Blanco haciendo esquina con la casa de la difunta mama Pilar, i cío0®9 en aquella capital, que se han repetido en estu ciudad on siendo su precio 1600$ libres de gravamen: en ia misma impon- i l°8 casos que lo han usado algunos acreditados fu >ultuti\ o>. jhr-drán.	2	•>« estejarahe para comb «tir con feliz éxito lu tos y las irrita« io
-—  ** —z en spulmonales, siempre que no se hallen en el último ¡»eraxlo-
pero aun en este caso produce un alivio que no se consigue VKNTA DE ESCLAVOS.	con otro medicamento. Eu una palabra, cou el uso de este exce-
e	.	,,	..	.	| lente remedio han recobrado su salud muchas personas a
&e Vende O se el^Uiln nn negrito OOClnerO «Je tisis, principiantes «jue tenían enteramente perdida lue¡
na
era n-
y calesero, en preeio equitativo; calle del Empedrado núm. 75 za de lograr su curación. Véndese coa el método de usarlo al impondrán todo el dia, escepto de las 9 á las 2 de la tarde. I precio de 12 rs. ftes. la botella, la que llevara mi firma entera._____
Se vende un mulatico de 7 años de edad.	.	. ... .
“iKnrpage: c,,“e del Rayo esquina 4 la * Ks- * *?	-po»
Se vende un negro general de oaxnpo yiîot^R»u»q^t*UM uUau uSú
chr
de de la eficacia de sus virtudes uo siendo de dk
gio de anunciarlo; por cuyo moti iruiny esprenndacaunMuumui.