N. 297.
ip ib m a (D a> a (B d> d>ip ^	^ & "®(D¿aaim»ó)’
t Domingo 24 de Noviembre de 1850—San . uan de la Cruz.—Cire, en lu Merced.
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL IsLA DE COBA.
Secretaría política.
Por diez y ocho puertas de tabla en id.
como leba, dos pesos........................ 2
Por ciucuenta y cuatro tirantes de ma-;dera dura en el pavimiento del segundo piso, á seis reales, son cuarenta pesos, cuatro
;reales..............................
j Por seis 'carretadas de madera inservi-jble que podrá haber en los pisos altos y ba-ijos, forros, escalera de lo que fué cazuela, dos gradas del frente y de los grillés, del
suministro de raciones j maiz pára los trabajadores y; Arias, v que es exacta la animales empleados en L ' '	~	‘
;se anuncia al público pai
1..	. „ j i r,	. -	---suma de 177 $ 3 rs. que están por pa-'político, con la consulta Idel Sr. Alcalde mayor quinto y por
p obr?8 de la Corporación, ¡^"’.,p"r„luy8Jazon.se confiesa en este acto deudor de la can- ante D. Pedro Vidal Rodríguez en auto de 15 del que euros se
40 4
servido disponer se cite por tres números consecutivos caja armónica, seis pesos.. .	6
de la txaceta oficial á D. Sinforiano de Lasage Gutier-, Los valaustres y demas madera dé qué rez para que se presente á hora hábil en esta Secre- se compone una escalera que está en uu tarta de mi cargo á enterarse de un asunto que le con-¡cuarto del costado derecho en la obra nueva,
cierne.	cuatro pesos..............................’	4
Habana Noviembre 21 de 1850—Fulgencio Salas. Los peddtfbs de bastidores rotos que se
¡hallan en una posición alta de la obra nue-1 • 1	va y que podrán hacer como media carreta-
jda de leila, á diez y seis reales, son dos
¡condiciones que están d de mi cargo ocurran á ell ¡hallará la comisión de c< za ¡cou el fin de oirlas y cerr tor con reserva de la a) obaci baña 18 de Noviembre 1 ¡ quiz, secretario.
Contaduría general
En las diligencias formadas con motivo de haber neqr>a sorprendido el pedáneo del pueblo de Regla, jugando ; p al prohibido del Monte á varias personas de color, la
Por cinco hojas de puerta con sus luce-tas de balaustre y guarnición de cedro que está en dicha posición en veiute pesos Por nueve bancos de lunetas en
20
noche del 27 de Octubre último, en la casa de la de igual clase Jacinta González, ha dispuesto el Excmo.
Sr. Capitán general, cou la consulta del Sr. Alcalde 1 Z “uovf u?nco8 “e.Iuoeta? 611 mayor tercero, se publique en la Gaceta oficial por treslr*® estail° de clneo á siete asientos sm números consecutivos la sentencia que á la letra dice-	qUe *	" ,en 0tra, po9eBÍon mas alta
—„Excmo. Sr.—Han confesado en estas diligencias Té* fe'"fe * d°Ce lealles’ 80ntrece Pe8°8
hallarse jugando al monte, los morenos Camilo Muñoz, ^ “fe0 fe 68----------------------------- 13 4
• •	"	’ I or diez y seis cubos de incendio de
cuero adicionados, á dos reales, son cuatro
pesos.................................¿.... 4
Por una puerta traviesa del segundo la noche del 27 de Octubre último, y aunque hay pre- jUerP° del eostado derecho al escenario,
sunciones deque también tomarían parteen la diver- oee Pe8oa -......................-.............. 12
sion otros varios cuyos nombres se indican, esto 110 es- •	■ cuatro puertas graudes con sus re-
¡ Corona, se servirán presi mi cargo á las doce del d mes, para acordar definí satisfacérseles por el tie ipo en tropa en dichas casas. Habana 1850.— Venta des.
I	vlw	í* 1	|	^	wuuvi o o acx edil" t exilie 1.7.
qae los que quiei an hacer¡ fefefefe““0 <luli;ra que el documento extraviado puede publiquen las proposiciones de adjudicación de todos loa ble-a-fefe fe	fuíl	h«y áu*en las mejore se presente á verificarlo dentro defe.ln-
Velaz
3 Ejército y Real Ha-
de ida.
Los dueños de las ca ts que en el pueblo de Ma-jrianao ocuparon los indi iduos del regimiento de la
tarse en la dependencia de veiute y ciuco del corriente ámente el precio que deba ue permaneciera la 5 de Noviembre de
mejore se presente á verificarlo dentro de quin*
AU-.—------~:oy 8oa Jaa „igUienteg._E| Ldo.
i de su curado D. José María, casa mortuoria núm. 36, calle ménos de la tasación ascendente á,
' „	----TV'---r V,uu “‘“JíV“ "»«u* ci puK*i-| /O,o»« a j reai: ía casa num. 53 calzada Real del Monte, por
y por cancelada la obligación en el contraída por Meza y las tres cuartas partes de su avalúo que es el de 20,627 $ 7 rs.: r ucrte, sin que quede subsistente otro documento que este a- la de la calle de la Habana núm. 58, por el íntegro precio en siento donde sera anotado el finiquito: y conforme en todo Arias, que está tasada de 6,-130 $ 6| rs.: la situada en la de Riela nú-dispuso su Alerced la publicación de este acuerdo en la Gaceta mero 95, valorizada en 9,820 $ ¿ real: la del núm. 40 calle de .^i?ra *Ue n,in£un Dempo pueda pararle perjuicio á; la Habana por su avalúo, que es el de 2,655 $ 51 rs.: la del
__PpVn Mlf!5Íe *Vi5rm° con Ia8 partes.—Chaperon—José Arias, mismo núm. cal’e dei Aguacate también por su ava.úo, en 2,420
remito rin»nh»ílx.oow ?on£)rm® aorigina.! á que rae , $ £ real: el esclavo nombrado Juan, criollo, de ejercicio calese-peron G b ¿° de Noviembre de 18o0.—Francisco Cha- ro, tasado er. 500 $: un trio de caballos dorados en 136$: una P *	I \or\r -trp iMrri?o	^ ^	volante de medio uso en 102: unos arreos usados en 25: varios
íiNSsULVfcjiN 1 Lfc.	¡muebles en 184 $ 4 rs.: treinta y seÍ3 pesos dos y un quinto de
Juan de la Cruz Enrique, Cirilo Ramos, Bibian Suarez y Justo Jimenez, en ocasión que fueron sorprendidos en el pueblo de Regla, casa de la tnoreua Jacinta Gonzalez, por el capitán de aquella demarcación
tá justificado ni es bastante para considerarlos jugadfefe8,fe fe 7° e“'a. Pai'te s"Per*°‘" frente á la res. Procede por lo tanto que á los referidos cinco in-i ¡	„ de ,los Oficio
por 10 tanto q
divídaos se les declare incursos en
>s cinco Hila multa de 50 du-
120
ios, a treinta pesos, son ¡ciento veiute_______________________
cados, sufriendo en defecto de pago diez dias de ni-l fe01- tres Puer;as adicionadas con sus resto: que á la dueña de la casa se le exija doble multa, fes, pU1Uü9 íle h,erro eu el flente Princi-
impouiéndosele veinte dias de igual arresto si no lo ¡ P é <¡° .fe808......------............ 36
satisfaciere; que se paguen l„s costas de mancomún et I CUPtltfefe fefe fe® tei,dráu a.feno8 etn-msolidum por todos seis, se tome razón desús nombres ® fe i de luueta tle8t''U|lJo8 en el al-y filiación en el libro de jugadores, y después de pu-¡„eso 6 blienda esta resolución en tres números consecutivos!	-
de la Gaceta oficial, se archive el expediente. No obs-¡ tante V. E. como siempre etc. Habana y Noviembre 15 de 1850 años-—Excmo. Sr.—Martin Galiano. Habana y Noviembre 15 de 1850.—51e conformo y cúmplase.—José de la Concha.—Eugenio Pontou.—Y para su publicación libro la presente. Habana y Noviembre 18 de 1850.—Eugenio Pontou.
Sala Capitular.
j En el cabildo ordinario nueel Excmo. Ayuntamiento cele-hró ante mi este dio, participé ui decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador v Capitón ge.ernl, por el cual de conformidad i con el dictamen del Sr. Alcaldetqayor quinto D. Joaquin V'i-qil de Hutñones, manda guarda-, cumplir y ejecutar el título de ¡ Abogado que la Real Audiencá Pretorial "se ha servido expedir a favor dei Ldo. D. Clemente Clero y Parreño, y enterada la bxcina. Corporación, acordé la toma de razón, v que hechos los anuncios por la Gaceta oficii, se devuelvan los orijiuales al interesado. Habana y ¡Vovie-ibre áZ de 1850.—Francisco de ¡ Lastro.	^
nn t> . • i«» i1 _ , —y - T	i uutuuMua pe i jgunaj miiujas ue puna.—n,t minino iuo. nevia .se aiijuaicapor
aj Rtrwiladronal, se¡lia dictado el auto que á la letra dice.— la menor Da. Josefa, la cuarta parte de la casa mortuoria núm.
' riemx>e 1? de	}fistos: se declara pobre de i 36, calle del Inquisidor, en lo's términos esprestflos: la casa
solemnidad ft üa. Beatriz Madroñal, asístasele como a tal en nútn. 8 calle de Dragones, justipreciada en 7,715$ 3 »>•.: la de e juicio con la debida reserva: hágase la publicación de estilo i la calle de Aguinr núm. 91, que lo lio sido en 7,435 $ 4 rs.: la y agregúese este cuaderno al incidente formado cou las ins- del núm 71, calle de Riclu, avaluada en f>,773 $ 6 rs.: las sitúa-i	^UG Pr, uj°,. en |^S principales.—-Concha.—Heredia,— j das en las dei Sol núms. 42 y 421 por sus tasaciones ascendentes
rfejlenZí de/ , T? Para «u publicación en ires núme-! á 4.508 $ 2 rs.: la de ia calle de Villegas num. 92, porsujusti-vúembrn 1¡RSlTaán ar .Ga,¡era llbrwJ!a Jlfsente- H«bnna y No- precio de 4,441 $ 1 real: la riel núm. 120, calle d=» O-R illv, tasa-vmmhrp 18 de I850.-Ldo. Lorenzo de Alio.	A 3-1	¡ <(„ en 3.670 $ 4 rs.: la mitad de la del núm. 63 calle del' Agua-
‘fe Alcsl,Ie ordmarto de primer voto de esta villa, 1,a .vate, avaluada en 9,6S0 % 1 real: ia esclava nombrada Elena, en dispuesto con consulta dei Asesor titular en el incidente á la 350 $: un quitrín usado en 51 $: un caballo en 68: unos arreos
Junta Municipal.
s de la misma el corriente 4 continuara el re-
Por disposición del Sr. D. Ramón de Moutalvo y Calvo Alcalde de primera elecciou Presidente de la Junta Municipal, y demas Sres. Vocale se anuncia al pOblit o que el viernes 22d las doce del día en la Sala Capltular mate de los ramos de Propios y Arbitrios arrendables parael año de 1851 que se expresan á continuación. —Los productos del oficio de pregonero público.— Los de corrales en el rastro do ganado mayor.— El arbitrio de medij real fuerte que se cobra por cada res que se beneficia en el mismo.—El de la marca de car-ruages.—El de vendedores ambulantes y ««alojeros, que tieuehecha la proposición de 600 pesos mensuales por dos años que terminarán en 31 de Diciembre de 1852 adelantando tres mil pesos en lugar de fianza que se descontarán de las Ultimas mesadas. Asimismo continuará la diligencia respecto de la composición que necesita la casa de gobierno bajo las condiciones que constan en el expediente, y cuyas obras presupuestadas en 826 pesos 7 reales se encargan de hacerlas por 780 pesos, inclusa la limpieza de la letrina, pagadero á la conclusión de la obra. Y por último se anuncia al público que el martes 26 del actual se reunirá la Junta eu el local del Teatro Principal á las dos de la tarde para proceder á la almoneda de las maderas y demas efectos que no son necesarios para la construcción del nuevo Teatro, tasado según se expresa en la siguiente lista, con advertencia deque los primeros remates continuarán los demas viérnes subsecuentes hábiles y en el último no se admitirán proposiciones por ménos precio que el de la tasación. Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente.—Habana y Noviembre 21 de 1850.—Francisco de Castro.
Ps. R8
Por cuarenta y cuatro varas de varan-da de hierro con su pasamano de caoba delante de los palcos ael primer piso á veinte y cuatro reales, son pesos ciento treinta y
dos.......................................    132
Por diez puertas persianas en Ídem á
diez pesos una, son cien	pesos..............  100
Por dos puertas de las galerías costad« izquierdo y dereeho de los palcos al escenario á ocho pesos y medio, son pesos diez y
siete......................................... 17
Por la escalera principal subida al segundo cuerpo, con su alacena, forro, piso y varauda de balaustre, como leña y alguna
madera, aunque poca	útil,	doce pesos.....	12
Por la puerta persiana en dicho segundo, piso diez pesos........................... 16
foso en el costado derecho, seis
Por dos idas de escalera delante de dicho almacén »leí fondo con su piso, eu ruinas, las cuales dan entrada á las posesiones del vestuario, veiute y cinco pesos_______
Por
25
18 6
150
y cinco pesos
filarete de hierro en id. cuatro
pesos................................
Porciucuenta varas planas de forro sencido en las que forman los cuartos del vestuario inclusos sus banquillos á tres reales,
sou diez y ocho pesos, seis reales........
Por seis puertas de tabla en id. á doce
reales, son nueve pesos................... 9
Por veinte y cinco pilarotes de hierro sueltos en lo bajo al costado derecho á cuatro pesos, sou cieu----.--nráa cuotcas ué
mam^'d§ieTÍít‘'fc'dnfÓ escombros en la pared del frente á la calle de los Oficios á doce
eales, son doscientos cuarenta pesos......	240
Por cien varas cúbicas de mampostería como escombros en la pared del frente principal á doce reales, son ciento cincuenta pe-
cos........................................
Por ciento noventa y ocho varas cúbicas de mampostería como escombros en lo que forma la pared interior del primero y y segundo piso y boca del foro á doce reales
son 297 pesos.............................. 297
Por ciento diez y seis varas cúbicas de mampostería en la pared del fondo á contar su altura desde el nivel de la calle á doce
reales, son ciento setenta y cuatro pesos._	174
Por ochenta y ocho varas de muro de contención de media vara de grueso al frente de los pisos de los palcos á cuatro reales,
son cuarenta y cuatro pesos................ 44
Por treinta y dosvaras de solería de S.
Miguel suelta en la entrada principal del frente y patio á diez reales, son cuarenta pesos........................................
Por veinte y cuatro escalones de piedra de San Miguel en las puertas á la calle y costados de la entrada principal unos con otros á siete pesos son ciento sesenta y ocho Por ciento cincuenta varas de losasuel-ta de piedra de San Miguel en el fondo 6 foso de lo que fué e scenario, de todos tamaños, averiadas, á diez reales son ciento
ochenta y siete pesos, cuatro reales...... 187
Por un escalón piedra de San Miguel en Ídem al pié de la escalera en ruina, seis
posos...................................... 6
Por ocho pasos de piedra de San Miguel de una vara en la grada que hay de dicho foso al patio á tres pesos, son veinte y
cuatro idem................................
Por diez Carretadas de ripios y cabezo-tes sueltos que podrá haber en el patio y foso del escenario, á dos pesos son vei„te___
Es copia; Habaua y Octubre 21 de 1850.—Francisco de Castro.
Por amo proveído este .lia *ir el Excmo. Sr. Gobernador superior civil con la consulta ,el Sr. Alcalde mavor quinto, se ha declarado pobres de solci nidud con la debida reserva á . Juan, i). José y I). Antonio C istañeda, á consecuencia de los autos que siguen contra l)n. Meced Navarrete sobre reunión de contrato, y que se publique esta determinación por »res numeres déla Gaceta oficial; y para su cunplimiento libro ia presente. Habana y Noviembre 27 de 185 .— Francisco de Castro.
L’r„ai!í° pmveido por el S Alcalde mayor tercero Don Martin Gabanu y por unte D. Eugenio PontoA, en el intestado üe 17a. E ranctaca Hernández, s< previene hacer saber por este meato y en tres dtus consecutivos de es este periódico 4 Don Marcos Sainz de Cabía, que coditituya en el término de tercero día nuevo poder instruido y sxpensado, apercido de extra-
dos.
40
168
RAMILLETE HABANERO.
*—i
EDICTOS.
/. interviú ertuuntu xutvri<]ug% de Navarra, Alcaide mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción, por S. MSfc.
Por esta mi segunda carta de edic to y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Suarez,! para aue dentro de nueve dias se presente en la cárcel de está capital, á descargarse de la culpa que le resulta en los ñutos criminales que se le siguen de oficio por haber amenazado coil un ánchete á D. Santiago Roque y al teniente pedáneo D. Manuel Cruz, en el concepto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del tribunal para los ulteriores trámites del juicio. Que así lo he dispuesto en los referidos autos. Habana y Noviembre 22 de 1850 años.— Galiano.—Por mandado de S. Sría.—Br Bernardo del Junco. —Es copia.—Habana fecha ui supra.—Br. Bernardo del Junco.
E 2-—O
Por esta mi tercera carti de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a don Anicetode la Torre y Armenteros, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública ae esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en los autos criminales seguidos como incidente á los promovidos por D. José Francisco Echaide contra la sucesión y bienes de D. Francisco de la Torre y Cárdenas en cobro de pesos, formados sobre substracciones fraudulentas verificadas en el ingenio las Tres Torres; oh tel toncepto 4e que si así lo hiciere, se le oirá en justicia, y no vermcándolc se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastantes los estrados del tribunal para los ulteriores trámites del juicio. Que así lo he dispuesto en los referidos autos. Habana y Noviembre 22 de 1850 años.—Galiano—Por mandado de S. Sna.—Br. Bernardo del Junco.—Es copia fiel. Habana, fecha ut supra.—Br. Bernardo del Junco.	E 2—O
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo } emplazo á D. Juan Almeda, para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por la herida que infirió con un palo al negro Domingo lucumí, de loa de la dotación del camino de hierro; cierto y seguro de que'sí así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en las diligencias del asunto así lo tengo mandado. Habana y Noviembre 5 de 1850.—Galianq.—Por mandado de S. Sría.—Eugenio Pontón. Habana v Noviembre 29 de 1850.-v-Eugenio Ponton.
E '—O
vi a e an Antonio en 9 de Noviembre de 1850, el Sr. D. Gre-’ quisidor, raí los términos mencionados: la de la calle de Berna-gono González, Alcalde ordinario de primer voto de ella con la za núm. 41, tasada en 9,795 *: la de! Aguacate núm. 64, en 9,447 consulta del Asesor titular Dr. D. José Mateo Quintero dijo:; $ 3¿ rs. precio de so tasación: la de la calle de la Reina núm. 13, efelfefej-Jt ró7° <*»« cuaderno incidente A la testamentaría avaluada en 4,510 $2 rs.: la situada en ia calzada Real del concursada del Poro. D. Ambrosio María de Escobar, que pen- Monte núm. 32, en 3,930 $ 5 rs. en que está tasada: la del nú-de en su juzgado formado para la calificación y graduación de , inero 16 en la calle Real de la Salud, por los dos tércios de su cientos, debía sentenciar y sentenciaba mandando q ue con el avalúo que es el de 5,302 $ 44 rs.: la de la calle de |;, Lamniri-proi ucto dé los bienes correspondientes á dicho juicio se abo-¡ lia nútn. 21 rambieu por las dos terceras partes de la tasación nen las deudas pendientes en esta forma.—Primero.—Las costas , »ascendente á3,ll»5 $ 2 rs.: la mitad de la del núm. 63, calle dei ¡de este cuaderno y lus de los autos principales de bí testamen- Aguacate, valorizada en 9,689 $ 1 real: un esclavo nombrado i «na. »-egundo. bl crédito del actual refaecionista constante Francisco, general cocinero, tasado en 450$: un caballo en 68: '.<e f ctícnla aprobada por auto de 17 de Setiembre último, fo- ¡ un carrnage usado en 80: un piano de pierna de calzón en 408: jas Jm vuelta, y el alcance que a su favor resulta en las que mi- ¡ varios muebles eu 101 $: en loza v cristales 36 $ 2 un quinto de mstre en lo sucesivo conforme, el acuerdo celebrado á fojas 59 i real, y en alhajas de plata 19 1 $ 5 rs. 45 centavos.—El Ldo. D. vuelta, tercero. Los 2,534 $ 1£ real debidos á Da. Guadalu-! José Hernández y Hevia, ú nombre de su consorte Da. Teresa, pe ^ossio, como heredera del anterior refaccionista capitán D.jse adjudica otra cuarta porte de la casa mortuoria calle del In-üeJLS15,Ín2 RPeHid° según lo acordado á fojas 97 vta. | quisidor núm. 36, del propio modo que se ha explicado: la casa Cuarto. Los 92. » b *s. correspondientes á Da. Guadalupe i núm. 62 calle del Aguacate, tasada en 9,477 $ 6 rs. 75 centavos: Delgado, conforme al precitado ucuerdo de fojas 97 vuelta.— la del Obispo núm. 27, en 6,411 $ 1 real: la del núm. 44, cu lie tciuinto. Los 3,900 $ pertenecientes al Sr. D. Francisco Vai des ¡de Luz, que lo ha sido en 3,736 $ 3 rs.: las del Empedrado nú-. José María Valdes, por resto de | meros 53 y 53£, tasadas en 6,664 $ £ real: la del núip. 12 calle de .	,	- 13 10^ vuelta.—Y en sexto y últi- la Reina, justipreciada en 9,997 $: la de la calle de Jesús Ma-
mo lugar se abonaran sueldo a linra los 5,062 $ 4 rs. peí teñe- ría n. 29, por su tasación de 5,331 $ 3 rs.: La esclava nombrada cientes a I). I ornas Borjes y los 280 $ del moreno libre Según-¡ Matilde en 400 $: una pareja de caballos moros en 127 $ 4 ra.: o? or fn’ comprobados con los documentos simples de fojas en muebles 111 $ 2 rs.: en loza y cristales 36 $ 2 un quinto de 3b, o/, 4J y 100; bien que los referidos pagos se entenderán sin j real, y en alhajas de plata 194 $ 5 rs. 45 centavos.— Y el capitán perjuicio de la aseguración <jue debe hacerse á favor de los hi- D. Francisco T. Saravia, á nombre de su legítima muger Doña jos menores del Ldo. D. José de Jesús del Pozo, según está ca- Bárbara, se adjudica la casa núm 35 calle del Teniente R-v, pitulado en el cuaderno particular que agita su curador Don ¡ por las tres cuartas partes de su tasación une asciende á 17,058$ francisco Balmaseda, y sin perjuicio también de los capitales! 1 real: las de la misma calle núms. 26 v 264. tasadas en 9.957 impuestos en el cafetal Monserrute á que se refiere la certifica- $ 3\ rs.: la del núm. 70, calle del Aguacate, por 5,344 $ 64 rs.en cion de hipotecas extendida á vuelta de fojas 159 que subsistí- que sé ha justipreciado: la del núm. 45 calle de O-Reillv, rn ran en la finca conforme á las escrituras de fundación. Y por 2,613 $ lj real: la del núm. 34 calle de Riela, avaluada en 5 201 que asi lo dijo, senteueió y mandó el referido Sr. Alcalde, cou $ 7\ rs.: la de la calle déla «alud núm. 73, por los dos tercio» la consulta de su Asesor titular, firmaron por ante mí de que (de su tasación que importa 5,975 $ 7 rs.: el negro nombrado Pa-‘ U" W Mateo auitue.o.-.Uto
¡posiciones con el rebajo de los gravámenes que sutren las referidas fincas, y cuyo por menor consta de los ra smos autos. U Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo interino, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, consecuente á la testainentari de Da. María de la Luz González Zepulvedn, se ha dispae^m se anuncie por este orden la proposición que hace 1>. Antonio Hernández á la casa núm. 48, calle del Aguacate, perteneciente á este juicio, por la cual ofrece 2000$ libres para los herederos de esta, v reconociendo con hipoteca en la misma, la cantidad que resulte alcanzar Da. Concepción Pascual, según lo tiene acordado; el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo en el término de tercero dia por conducto d' i actuario.	R—*
Por auto del Excino. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, en los testamentarios de Da. Mariana Victori, se ha señalado el dia25 del corriente á. la una d« su tarje, parael remate de una casa situada extramuros de e<ta ciudad, barriode Jesús María calle del Aguila núm. 341, avaluada en 2997$ 2 rs., cuya diligencia deberá tenorefeoto en la rao* rada del expresado Sr. Auditor, situada en la calle del Prado núm. 54	R—*
En la testamentar ía P. Rafael Falcó, que curea en el juzgado político, con laconsulta del Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante D. Francisco Pimentel se ha señalado para el cuarto pregón y remat e de los bienes de este juicio, el día 3 del entrante nn las puertas del Sr. Consultor, mandándose anunciar en tres números conse cutivos; para que el que quiera instruirse ocurra á la escribanía.	R—*
DE OFICIO.
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosurío, con laconsulta del titular y por ante D. José Miguel Barroso, está dispuesto se publique el plan de adjudicaciones propuesto por la viuda y herederos de D. Francisco Esteban Fernandez y es el siguiente.—La viuda Da. Antonia Parreño, se adjudica la casa mortuoria y sus anexidades, tasada en 4,099 $ 2 rs., ajuar y meuage de la misma, prendas del uso, y los esetavos Ana, Josefa, P edad con su cria, Hipólito, Jacinta, Agustina, Florentino, Carlota y Lorenzo, por el íntegro prec.io de su avalúo que es el de 1,558 $. También se adjudica el potrero del Sábalo con los esclavos nombrados Antonio José, Pablo, Camilo, Aniceto, Isidro, el chino Ignacio José Modesto, Luciano, Gurmersindo, José María y Roberto, los animales de la dotación por el precio de su tasación ascendente á 19,689 $ 24'rs.—También se adjudican los negros Atilano y Antonio, dos potrancas, una yegua lisiada y un potro moro por el precio de su avalúo ascendente á 474 $ con el rebajo de 1,000 $, de cuyo precio se le bajarán los impuestos que sufre la finca.—También se adjudican las labranzas, enseres y utensilios de la finca, por su avalúo se paga los 2,498 $ que aportó al ma-
trimonio la parte del ouinto que le legó el difunto y sus gananciales, comprometiéndose á reconocer lo que en divisoria toque á los menores hijos de Da. María de la Luz Fernandez, á los
24
20
Real Junta de Fomento.
Acordado sacar al hasta publica las contratas de
AUTOS.
D. Francisco Chaperon y Cortés, capitán de caballería y Teniente Gobernador de esta villa y su jurisdicción por S. M. Syc.
Certifico: que á fojas 183 hasta la 184 del libro de asientos de demandas verbales de este Tribunal, se halla el acuerdo que k la letra escomo sigue.—En JU de Noviembre de 1859 parecieron D. José Arias y D. Pedro Meza y Fuerte, y expuso el primero que á principios de Enero otorgó el segundo á su1 favor un pagaré por valor de 177 8 3 ts. que venda en Setiembre último y cuyo documento se ha extraviado. Meza y Fuerte confesó ser cierto haber otorgado el pagaré á que se refiere
ue abonará un 7 por 100 anual; y á su hijo D. 'Pomas Fernandez, íi quien abonará la usura de un 5 por 100 anual.—-D. Mau ricio Carballo, D. José Cornelio Martínez y D. Domingo Ber-riel, en representación de sus consortes, se adjudican el gana-do, labranzas y denus semovientes y útiles del potrero S. Marcos, el ganado del Sábalo y dos potros moros, todo por su tasación.—D. Mauricio Carballo, á nombre de su esposa se adjudica ademas los negros Cristóbal, Pedro, Francisco Camilo y Santiago por su tasación.—El curador de las menores Da. María délos Angeles, Da. Rafaela y Doña Teresa Fernandez, se adjudica para estas el potrero de San Máteos, por el precio de 11,000 $, de cuya suma se bajttrá el impuesto que sufre la finca; para que si hay quien quiera mejorarla ocurra dentro de quinto día.	R —2 . .
A consecuencia de los autos promovidos por Da. Basílica Ríos, contra D. Manuid Valdes Varela eu cobro de pesos, está mandado por el Sr. Corone], Teniente gobernador de la villa de Güines, con la consulto del Sr. D. Juan Miguel Calvo, asesor interino por enfermedad del titular v por ante U. Pedro Plutarco Renté, eu auto de 14 del corriente, se proceda al cuarto pregón, y remate de nn potrero compuesto de cuatro caballerías de tierra con sus fábricas, situado en el cuartón de San Julián como á dos leguas de esta población, tasado en 4,723 $; ('uya diligencia tendrá efecto en las puertas del juzgado de S. S. el d¡a24 del actual á las once de su mañana. V con el fui de que se presente la persona que quiera hacer postura en el lugar y »lia señalado se auuncia en tres números consecutivos de este periódico.
R —2
A consecuencia del intestado de la Señora Dona filaría^ de la Ascensión López- Rubio, y testamentaría de su legítimo consorte el Sr. Dr. 1). Simón Vicente de Hevia, Médico honorario de la Real Familia, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador
Cuando nos detenemos í» meditar queridas lectoras, en lo que significa esa palabra civilización que ha producido tautas maravillas en los pueblos en donde ha llegado ú introducirse, no nos cansamos de admirar la fecundidad de los humanos recursos, auxiliada por esa luz misteriosa con que ha alumbrado Dios los pensamientos de su criatura predilecta. Examinad los puntos tlel mundo en que vejetan sus habitantes en el estado salvage, vanamente nos representan que allí viven agenos de las trabas que dominan en nuestra sociedad S todos sus individuos; su existencia se asemeja ú ia de los animales que les sirven para sus trabajos ó para sus alimentos; sus cuidados se reducen al deseo de satisfacer las necesidades materiales, y su horizonte carece de esas inefables perspectivas que nos muestra nuestro entendimiento desembarazado de las trabas de la ignorancia, patentizándonos nuestra superioridad sobre los otros organizados séres.
Si me propusiera analizar los infinitos beneficios de la civilización, tendría que escribir largas páginas con solo su rápido bosquejo. Además de las suaves costumbres, de los útiles usos, y de la moralidad doméstica, le debemos las industrias que uos enriquecen, los recreos que nos distraen, y hasta la religiosa fé de una devoción verdadera. Ella ha sabido valerse del móvil del interés individual para ser provechosa á todos los hombres. Inspirando á cada nno el deseo de prosperar, de adquirir gloria ó dinero, logra establecer un cambio mútuo de servicios 7 remuneraciones, que enlaza la familia humana entera, fomentando la actividad eu todos sus miembros y haciendo que los unos trabajen para bien de los otros. ¡Qué diferencia á la vida apática y egoísta del
salvaje, que no cultiva sino el pedazo de terreno indispensable para la subsistencia de su familia, que se extiende en seguida al sol gastando eu la indolencia y la ociosidaJ las fuerzas intelectuales y corpóreas que le otorgó el Creador, y que desaparece después como el bruto sin dejar otra señal de su tránsito en la tierra, sino sus huesos que á su turno han
de convertirse en polvo también!...........Ha existido
sin saber que existia; comiendo cuando experimentaba hambre, bebiendo cuaudo tenia sed, durmiendo cuando le vencía el sueño. Caía enfermo, y »• :¡recia de recursos para combatir el mal; el fastidio le agoviaba y las tinieblas que oscurecían su espíritu te impedían valerse de los medios elevados que la naturaleza, ese agente maravilloso del eterno artífice nos ha coucedido, paran« conocer jamás el pesa del tiempo; deseaba en fin, adorar un supremo nú-men y no encontraba ante sus miradas sino los groseros ídolos, fabricados por la mano de uu fanatismo
torpe, y de una ciega superstición!_________
Mundos infinitos do vaga el pensamiento durante sus meditaciones secretas; esferas celestes á donde vuelan nuestras ideas buscando misteriosas delicias; ilusiones delicadas que arrancáis el alma de las frías garras del positivismo material; siu la luz bendecida de la civilización el hombre no os comprende, y semejante al ángel desterrado del paraíso, llora en vano una felicidad que no acierta á definir! Gracias á su esplendente antorcha, los páramos mas áridos, se truecan en lugares de abundancia fértilísima; las mas tristes soledades en campiñas risueñas, y las situaciones mas penosas en prosperidades futuras. Ella hermosea los senderos que seguimos suavizando las asperezas de la ruta, ella repite por seguuda vez los prodigios de la creación, y si al aspecto de sus maravillas se despertasen las generaciones pasadas, se prosternarían al
instante, mudas de respeto y de asombro!-------
Sin detenerme eu los sorprendentes descubrimientos que se le deben; sin pintar aqui á los sabios ha-
Por auto del juzgado general de bienes de difuntos, ante e Ldo. O. Miguel F. de Porto, en lu testamentaría de D. Tomas de ILiucheta, está prevenido se anuncie al público en tras números consecutivos la proposición que se hace al cafetal titulado Buen Consejo en el psrtidoile Alquizar, estimado en 119505$ 6 rs.. de dar los dos tercios de su tasación y 100$ mas, entregando 16000$ al contado y 10000$ anuales; pnra que si alguno quisiere mejorarla comparezca en la escribanía en el término de nueve dias contados desde el último anuncio k verificarlo.	R 2—ij
El Excino. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, ha dispuesto se haga saber al público por trae números consecutivos de este periódico, que el día 25 del que rige á las doce de su mañana, en las puertas de la morada del dicho Sr. Auditor, se ha de rematar uoa casa Situada en la calzada Real del Cerro, acera del Sur, pasada la esquina de Tejas, frente k la quinta del Excmo. Sr. Intendente, la cual consta de 13j vs. de frente y 44§ de fondo, de aito y bajo, de mampos'e ría y azotea, avaluada en 17564$ 6| rs.; á fio d: que el que quiera instruirse ocurra k la escribanía del actuatio. R 5—O Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán gen ral, ct n la consulta deí 11Itrio. Sr. Auditor de guerra, v por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en el cuaderno da costus'número 66 de ia causa do conspiración de negros, e tá mandado que por la Gaceta oficial en tresnúmeroe consecutlvos.se anuncie al público el remate que á la hora de costumbre y en lu puerta Je la morada de S. S. L, se ha de verificar do un negto nombrado José Elme como de 30 años, sano v de campo, avaluado en 400$ .
R 2-0
A consecuencia de losamos testamentarios de Da. Marta
lespojarle, ó que ateudiéudole con despego permitirían que se agravara aquel.
Pero existen esas casas benéficas en que por un estipendio adecuado á las ficultades del individuóse disfrutan de los auxilios de uu buen médico, de una esmerada asistencia, de esas comodidades que necesita el cuerpo cuaudo sufre, de ese alimeuto sano que con
ciendo volar esas inmensas máquinas que se agitan i diciosos, que tratariau de aprtrvecharse »le su mal para sobre la tierra y sobre las olas merced, á la poderosa mocion de un agente invisible; sin mostrar las ciudades iluminadas por medio de un aéreo soplo; sin aplicar sus grandes recursos á las cosas extraordinarias, cuántas mejoras no tenemos que agradecerle relativas á objetos mas modestos pero no ménos interesantes!..
Despue3 de los trabajos, ella nos suministra al par los amenos recreos que nos comunican fuerzas para tornar á emprenderlos al siguiente dia: ella ha fundado esos establecimientos inestimables, que gracias á una módica retribución logran que el hombre no se encuentre aislado en ninguna parte, y ella le consigue en fin en todos los países en que dominan sus cultas instrucciones, protección 5y auxilios.
Ocurríanseme estas reflexiones la otra tarde frente á la casa de salud de Garcini, situada cerca dol fresco y agradable paseo de Tacón. Examinando aquel vasto y hermoso establecimiento cuyo aseo y casi puedo decir elegancia, ahuyentan el aspecto melancólico que acompaña regularmente á las enfermedades; contemplando aquel inmenso salón adornado como una decoración teatral con pinturas que representan cuadros de costumbres y paisages de la Península, y con-
cueutro, y sepultando su sacrilego acero en el pecho de su propio hijo, nos demuestran en unión de otra multitud de casos las nieblas lastimosas que empañaban su inteligencia. Todo era en aquellos tiempos bárbaros violencia, guerras y frenesí. Su historia está salpicada de excesos monstrusos, de atroces procederes, de torpezas repugnantes. Vejetaban en el error, y to-dos los azotes engendrados por la ignorancia.
tribuye á restablecerle, y su ánimo afligido renace á laI ¡as tropelías brutales, y las dañosas superstíiio-esperanza. Aquí verbigracia, eu Garcini todo se reúne nes se encargaban de castigarles á porfía. Ataca-para ofrecer al doliente desde que pisa sus umbrales. ¡ batí la propiedad agena como el león h oabrieo o la
indefensa víctima; violaban la fidelidad conyugal «iu escrúpulo; inmolaban los sentimientos de la naturaleza á un estoicismo feroz, y llamaban heroísmo el olvido de las mas santas afecciones que impelía á las madres á sentenciar á muerte ».los hijos que nacían enfermizos ó débiles. Sus leyendas estaban pobladas de dragones horribles; sus sacet dotes en lugar de palabras de paz murmuraban siempre anatemas aterradores; sus falsos profetas les habían ntandado adorar animales impuros.
Los pocos sabios que resplandecían como cstrelhs entre las tinieblas de su siglo se velan perseguidos por el populacho ebrio é idiota, las ciudades que habiau
¡a cottvicciou feliz de la curacio«* anhelada; brass frescas y puras, cercanía á la poblaciou, alegres panoramas tales como convienen á los ánimos abatidos para recobrar su vigor, facultativo acreditado, y sobre todo un director humano, inteligente, que parece desempeñar su cargo mas bien por amor á sus semejantes,
que por interes particular!......
Sí, tales sor. los beneficios comunes de la civilización bendecida, aumentar los recursos para el bien de la humauidad universal; hacer nuestra existencia lo mas grata posible proporcionándonos esos goces
sin los cuales el corazón se anega eu uua tristeza
i___o__________________ ^___ vaga; y acrecentar al tiempo mismo esos conocimien- j adoptado mas suaves costumbres, usos mas genarosos,
teniendo á ámbóslados la°s alcobas délos enfermos t°8 que nos prueban la nobleza de nuestro origen i y Iradicioues ménos siniestras, era porque sentían ña-perfectamente ventiladas, coa vistas á una campiña¡y u°a ensenan la moralidad, ia verdadera fé en icer en su seno la afición á las letras y a las ártes, era
romántica y alegre; notando el afan con que un exce-feios!.... porque sacudían como la crisálida el letargo de su es-
lente facultativo v los necesarios asistentes acudían á i Los antiguos enmedto de la profuuda oscuridad tupidez. El amor de las Musas, anuncia ya el gér riten prodigar sus cuidados á la doliente humanidad; repa-! que los rodeaba, trucaban la ansiedad que nos domina de U próxima ilustración. Et santo eutusi .stno de la rando por último en el número considerable de con- de adorar á un ser protector, eu su culto tenebroso que poesía purifica y eleva como un fuego celeste, valescientee que salían á las galerías del edificio á res- exigía tributos de sangre en holocausto. En la ofusca-! Cuales eran también las diversiones «le l .«pue-
pirar el aire libre y en el celo loable con que el Direc- cion de su cerebro, formaban temerarios votos, que el blos en su infancia?. Combates simulados en
tor habia mandado construir departamentos separados Dios real y único castigaba causando con su cumplí- que los gladiadores hac iendo alarde de l.rutalresis-para los males contagiosos, no pude ménos de recotto- miento la desdicha del insensato que los había pro- terteia pugnaban por derribar á uu contra, lo que en cer una de las mayores ventajas de la civilización. Un uunciado. Agamenón entregaudo á Ifigenta á fin de nádales habia ofendido, arrancándole el triunfo y la individuo sin familia, un extrangero recien llegado que aplaque con su sangre inocente la saña de uu orá- vida cou él. O sino, acudir en tropel ai circo etique cae enfermo, pensé y ’temblaría al sentir los primeros culo impío; Idomeueo prometiendo á sus falsos nú- lasbestiassalvagesménosferocesquizáqueloshom-síntomas de la dolencia que le postra, si tuviera que raeoes con tal que le concedan regresará su patria bres que los contemplabao.despedazabanlosmem-entregarse en mauos do domésticos indiferentes ó co-' sacrificarle la primera persona que le salga a! en- .bros de los condenados a muerte, que formaban con
