-4
EL LENTE, platería y joyería, calle del
Teniente-Rey núm. 78 esquina á la de Aguiar.—Concluido ei
.. 101 á 11
' a —
\ por 100 premio según f plaza, fechavcantid. por 100 premio.
por 100 descuento.
Establecimiento sanitario de Garcini,ba-1 JUNTA DK GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
U1 ...	- , o ¿	-------- - so hospicios de S-M. la Reina Da. Isabel II y dirección deU
balanceen este establecimiento, y resultando una utilidad que ¡ . don Pahlo Humanes.—Deseando el empresario colocar ¡
no M esperaba, »e lia hecho considerable rebaja en loa precios	je salud k 1 a altura de la* principales de Europa, ha	PKECI0S CORRIENTES.
de lodos los efectos que contiene, en los que se acaban de .rec¡v^h“coneW^teí rae^s,habilitado 45 cuartos y 4 salones,
enLf\ní-mor4oo l<T,',Uf 8l^s«v.a,n*nte 8e «■<*•; ban -V fabriquen ¡ Pn cuyas habitaciones pueden acomodo c con toda amplitud de ,	UVMBIOS.
enel msmOno obstante la equidad con que siempre en el se SO á 100 enfermo» Pa» recreo v distracción de los mismos se ha
ha vendido, distinguiéndose por esta circunstancia, reconocido , d hermosas pinturas al temple otro salón central de .España............. 2J 6. 6
por sus numerosos parroquianos. Ei copioso y rico surtido exrs-	“varas de largo v 8 de ancho! destacándose' de su fon- ,	. „ , M viaa
tente, asi como todo lo que se reciba es y deberá ser dé M mas | d g cuadros que representan los tragrs de otras tantas pro- ¡n0 d .... _
dTntnprocedde'nP|ür KUS,° qU* " f“'>rM'a *"	*"? vincias e.p.bfs, y ST 25 que remesen,nm Sama Isabel cu-:	_
MARMOLES DE ITALIA.-Calle del	....;;; I
Obispo uúm. 120.—En este nuevo establecimiento se dan ios | »en, el descendimiento de la cruz y la Eucaristía, cuyos 8 cua- uayre...........
mármoles cari de valde, como escalones de una vara y media á i dros corresponden al recinto de la capilla, que está construida¡ jqavre pagaderoen París...I* _
tíos varas v inedia, sus precios do 10 á 15$: ídem de primera ca- en uno de los ángulos del citado salón: la vista de Cádiz, la de | ^farselJa ...._
lidad de 16 a 20$; sardineles, de 25 4 50$: lava-manos de 15 á Barcelona, el monasterio de San Vusté, el árbol de Guemicn, ]\{arpejift pagadero*en* París! 1 _
28$; tapas de mesa redonda de una vara hasta do~ ,ln w ¿	- n.ui«	UmA/*rot<io wlni.I_
ídem cuadrilongas, de o a 15$.
NICHOS.—Lápidas de mármol blatici liñudo grabado v colocadas en el campo-ea
de mármol estatuario con sus letras doradas, raern con udhi rnuiu, una inauoia, un majo ue ujh«, mm	>■	* i New-York......... .	par
figura de relieve, 40$; idera de mármol negro, 15$.	¡tio de Zaragoza, v en el testero principal la Reina nuestra seño-; jjoston..	**_*_	_
LOSAS DE SEPULCRO de mas de dos varáa de largo y j ra, protectora de Garcini.	.	¡Baltimore.....******	__
Completan la armonía dé este salón su hermoso cielo raso i galtimore pagáderó’en N.Vórk —
v magnífico suelo de mármol, sus elegantes arcos y víanos ue Q^arlestor.............
colores sobre las persianas de los frentes al E. v O., por las cua-i Jriladelfia les se resbala suavemente la brisa, comunicando una ventilación New>0rleans á plazo corto y una frescura a los 25 cuartos pintados al fresco con su entrada Qn7Hg megicanas por dicho Ralonque no es posible encontrar otra igualI en ningu- -na parte. La sala que lo precede, V tiene 20 varas de largo por 6 de ancho, eslá graciosamente pintada al
PARA LONDRES.
Admitirá un resto de tabaco ú otra carga equivalente el bergantín español Bonifacia, su capitán Zabala, que será despa-
chado lo mas pronto posible por su consignatario don Agustín lie del Tejadillo uúm. 60.
de Bolivar cal]
una de ancho, á 15$; ídem doble. 30$; con marcos y argollas, 50$; ídem de mármol negro, 100$.
Nota;—Eu dicho taller se encontrará todo loque se desee á precios muy cómodos.	24
Se vende, por retirarse su dueño, la muy
conocida v acreditada platería LA SORTIJA, calle del Teniente-Tey núm. 79, con armatoste, vidrieras y herramientas, junto ó separado, v las prendas por mallor y menor á PRECIOS DE REALIZACION.	9
D. Jacinto Ordoñez, participa á sus ami-
gos y favorecedores y al público en general, haber pasado su o-brador de armería y fábrica de bragueros, á la calle de la Muralla u. 80 entre las de Compostela y Aguacate.
Bragueros
de nueva inven cion, con Rea privilegio por tí M. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de esta ciudad por mas de 17 años una protección distinguida, continúa bajo el mismo pié en los diversos ramos que abraza de espadería, marcas de
odas clases, nistrumentos quirúrjicos, composiciones de quinqué, y particularmente en el ramo de bragueros, en que una práctica de 46 años, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes en esta ci ase de trabajo; y que han sido apreciados mas de una vez por varios Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, con cuya protección se honra y que le han conducido á la invención de un braguero útilísimo favorecido con R“a privilegio. A la solidez y perfección en sus trabajos hallarán reunidas la equidad en los precios las personas que gusten favorcerle.
SULFATO DE QUININA PELLETIER, se
hallará constantemente de venta en cajas que contienen botellas de 50 onzas en casa de los únicos agentes Henschel y Hu-iter de New-York.	27
Jarabe pectoral balsámico,—Habiendo
obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Estu-
dios de esta Isla, prèvia la oportuna calificación, para expender ‘**ste precioso medicamento, pongo en conocimiento del público que desde este dia se halla abierta su venta en mi oficina de far-
raacia, situada en la calle del Sol esquina á la del Inquisidor. Demás está recomendar el jarabe pectoral balsámico del Dr. toriano de Barcelona, el cual ha producido innumerables cura ciones en aquella capital, que se han repetido en esta ciudad on los casos que lo han usado algunos acreditados faoultativos. Sil be este jarabe para combatir con feliz éxito la tos y las irritacio en spulmonales, siempre que no se hallen en el último período-pero aun en este caso produce un alivio que no se consigua con otro medicamento. En.una palabra, con el uso de este excelente remedio han recobrado su salud muchas personas atacadas de tisis, principiantes que tenían enteramente perdida la esperanza de lograr su curación. Véndese con el método de usarlo al precio de 12 rs. ftes. la botella, la que llevará mi firma entera.— Liborio Fors.
NOTA.—El autor de este delicado medicamento no respon de de la eficacia de sus virtudes no siendo de dichaoficina, que es la única que tiene el privilegio de anunciarlo; por cuyo moti vo todas las botellas llevan la firma yaespresada manuscrita.
ALQUILERES.
Se alquila una negra muy fiel y humilde,
buena lavandera y planchadora, en 14$ al mes, con la coudicion de dormir en su casa: calle de tí. Miguel num. 112£ esquina á la de la Lealtad.	6
Se alquila una posesión alta muy fresca
y decente, con balcón á la calle, propia para un bufete ó dependientes del comercio: calle de Villegas nútn. 14¿ esquina á la de la Bomba.	6
En la quinta que está al lado del jardín
de D. Francisco Pedregal, en el barrio del Horcon, se desea tomar en alquiler una negra que sea excelente lavandera y planchadora, con la condición que ha de vivir en la casa. 4
Se alquila una negra general lavandera
y planchadora, excelente cocinera, por su ajuste: calle nueva de San Isidro uúm. 2.—También se venden dos casas en Jesu-del Monte, una chica y otra grande, ó se cambian por otras en esta ciudad 6 extramuros.	3
PERDIDAS.
Se ha extraviado desde la Plaza de Ar-
mas á la administración terre-tre, desde este punto á la Meridia na, ó por la* calles de Mer adere.-*, Teniente-Rey V Dragones extramuros, una cartera chica que contenía un cuadernito con varios apunte* escritos cotí lápiz, interesantes únicamente al que 1<>- ha perdido; medio abono de I \ antigua empresa de órnnibu-del Geno, un cuarto v mi neta»o «le billete del sorteo que ha de celebrarse en 1. ° de Agosto próxima, i otros inútiles del pasado. tíe suplica á la perdona que la ha va encontrado tenga la bondad de entregarla eu la calle de Dragones núm. 91); ene! concepto de que se ha d ido va el correspondiente aviso á 1h contaduría del rumo, y tomado la* medidas necesarias para que en caso de salir premiados los expresado* billetes, solo sean a-bonados á su verdadero dueño, que gratificará ai que lo entregue._________’_____[____________________*
fresco, con cierre de persianas v vidrios de colores en toda su estension v amueblada con gusto v elegancia, siendo su principal adorno sus tres jar-dine* de derecha, izquierda v frente, y su inmejorable situación,
recibiendo de lleno la balsámica brisa.—A todas estas circunstancias tan útiles v aun necesarias pnra ,ina casa de salud, a«i como á su aseo, limpieza y buen orden interior, o e son uno d* los preferentes cuidados del empresario; á la inteligencia v lar ga práctica de sus los facultativos; á la pericia de sus practicantes V enfermeros; á su excelento botica v á la eficacia con que se atiende «1 ramo de alimentos, so deben indudablemente .os felices resultados que ha obtenido esta casa con los atacados de la epidemia que felizmente está tocando á su término, con los de fiebre amarilla y demas enfermedades, no debiéndose pasar por altólos de males humorales?, por medio de sus heroicas v bien acreditadas fumigaciones, como también los dementes, por el sistema que tiene adoptado y que hasta el dia no ha fallado con ninguno.
Deseando asimismo el empresario poner estas ventajas al alcance de todos, ha hecho una considerable rebaja en los precios, que son los siguientes:
Encuarto independrente 3$, en salaicomun 2$, los dementes de 4 á 6$, las fumigaciones 9 onzas por término menor, y la mitad para ios suscritos,
Los individuos de color, que se hallan muy cómoda y saludablemente hospedados en otra enfermería contigua al establecimiento, capaz de contener también de 80 á 100 enfermos, pagan 6 rs. en cada estancia, 8 en lns enfermedades epidémicas y 10 en las del cerebro ó sea demencia: las fumigaciones 5onzas, y los suscritos.
Ü^p’Sigue abierta la suscricion á 12 rs. para los blancos y 6 para los de color.
NOTA: La casa está abierta para que pasen á visitarla cuantos lo deseen, aunque sea por mera curiosidad; debiéndose advertir que todavía le faltan algunos adornos interiores, como las camas de hierro que se están aguardando y otros artículos mas bien de lujo que de necesidad. pero que el empresario uiere emplearlos para mayor lucimiento. Garcini y Junio 12 le 1850—El Empresario.	28
DMIGUEL R.MUTA
CIRUJANO DENTISTA
Vive en la calle del Obispo núm. 80. última cuadra para el Monserrate.— En su elabora torio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura y curarla radicalmente.	27
La compañía española del alumbrado de
gas ha mudado su escritorio de la calle del Obispo nútn. 19 ú lo ue Aguiar núm. 24, frente á la portería de tí. Juan de Dios, á donde se servirán acudir los señores que soliciten la introducción del gas en sus casas, y los que tengan algún reclamo ó queja sobre la luz; advir tiendo que ningún pedido ni reclamo dirigido á los dependientes 6 sirvientes de la empresa será atendido, debiendo dirigirse directamente á la oficina é inscribirse en el libro que allí se lleva á este efecto.	16
Se avisa á todas las personas que tengan
algunos negocios pendientes en la platería LA SORTIJA, calle del Teniente-Rey núm. 79, frente á la imprenta del Gobierno, que pasen á ese establecimiento á arreglarlas, sea para recoger composturas, cobrar cuentas, pagar ó arreglarlas: pues dicha platería está de venta, como se puede ver en todos los periódicos* v aunque no se pudiese vender el establecimiento ni las prendas, á pesar de los grandes sacrificios que para eso hará su dueño, de cualquier modo se cerrará positivamente la casa dentro de pocos dias,	14
Se solicita una señora blanca para acom-
pnñnr una señora soltera y de buenas costumbre: calle de Cuba núm. 116 impondrán.	4
Se solicita un profesor en medicina y ci-
rujia para hacerse cargo como tal de la asistencia de unas fincas en el campo; el que deseare ocupar esta plaza que se halla vacante, presentará lo* informes necesarios de su buena conducta v capacidad en su profesión, en la calle de I03 Oficios núm. 21. en donde se tratará de su ajuste.	*
par á
Pesos id. en la plaza.....) —
Pesos idem á bordo............—
Pesos idem en depósito......—
Pesos colupinarios........... —
Descuento mercantil.......... 8
4 è por 100 descuerno.
£ por 100 descuento. 1 por 100 descuento.
1 por 100 descuento. £ por 100 premio.
i Nominales.
in~i1
or 100 premio, por 100 anual-
VZUCAREtí.
■ita* v inita.l interiora recular		- 51 y	81	á	5)	V	8i
¡ileui ‘•órnente \ bueno		. 5| v	«í	i	bk y		9*
Mein superior v florete		• «i y	«i	à	7	y	‘•»i
I lein del Tren de Derosne	 .	. 10 .		k			101
B! meos inferior a regular		• •		k	...		8J
Idem corriente v bueno		. 9 ..	..	a	...	.	9|
Idem superior v florete		- 9J	9j	á			1(¿
Idem del 'Fren de Derosne		. 10 ..		á			10«
Quebrado inferior á regular		51 ■		à			5}
Idem corriente v bueno			H ■		á			0)
Idem superior v florete		. fi| .		á			7
Idem del Tren de Derosne			7	a			7i
Cucuruchos corriente y bueno		- H ■		u			5
Moscabados idem idem		■ “»i	si	k	...	.	6
PARA CADIZ
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta española INTREPIDA, admite dos terceras partes de su cargamento á flete por tener la otra comprometida ya, y pasageros que puede alojar con comodidad en su buena cámara, los cuales serán perfectamente tratados por su capitán don Pedro J. Ortr:— La despacha en la calle de los Oficios n. 61 frente al Correo DON CIRIACO BLANCO
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER.
Admite carga á flete el bergantín español CONSTANTE, capitán Trabanco; impondrán sus consignatarios los Srgs.
_____ _____________RIERA HERMANOS________
PARA CAMPECHE.
Admite enrga y pasageros el berg. AMISTAD Campechana, cap. Abaroaque se despachará á la mayor brevedad. Dará razón don Agustín de Bolivar en la calle de Cuba casa núm. 123
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá eu breves el bergantín español ANA, para el segundo admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasageros, a quienes ofrece un buen trato su capitán Zalvidea.—tíe desnacna en la calle de Tacón número 88£.
1	CEBALLOS Y RUBIRA.
OBSERVACÍO;
1.	a Cada una carga de efectos abo., ¿A un reai fuerte de al macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo« un real por cada tercio.
2.	a Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años clonarán la .hitad del designado al lugar que ocupen.
3.03 El embarque y desembarque de los pasageros y todos su» efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	* Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de Villanueva los juéves, viérnes y sábados de cada semana, encurgando muy particularmente 4 los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el depósito del ferr-oearril se sirvan pasar á la casa consignataria el
; conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á ¡ los sobrecargos, y no naya interrupción ni demora.
5.	La Empresa no responde á falta alguna que provenga de la inobservancia del precedente artículo y no conste su conocí mientoen los libros de la misma.
6.	tí El equipage que exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo á la carga. Los encargos abonarán conarre glo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	* No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia
8.	a Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mis-
Finos..............
De primera calidad De segunda idem De tercera idem Triache corriente y bueno.
8} á 91
GRANA............................ —	á	—
AÑIL............................. —	á	—
CERA blanca de la Habana........ 10£	á	10$
ídem de Puerto-Príncipe.......... 9^	á	10
ídem amarilla.................... 8	á	8J
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios—D. Antonio Rubira y Genis y D. José Pedemonte De Frutos.—D. Estéban Juliáy f). Francisco Muzio.
Habana y Julio 20 de 18.50.—Por el Sr. síndico, Policarpio G. Pumarino adjunto primero.__________
NOTICIAS SUELTAS
D. Víctor Basset participa al público que
disuelta la soeied.ui de Basset y compañía, se ha adjudicado el estab.ecimieuto de farmacia y droguería situado en la calle del Obiupo, n. 25, frente á la casa del Exento. Sr. D. Joaquín Gómez, cuju dirección y ndministruciou han eetado á su cargo desde l.® de Abril de 1S4-5.	2
£1 consulado ce los Estados-Unidos ña pa-
sudo su despucho del uúm. 7-1) al O d«- la calle de ios Oficios.
La Real Casa de Beneficencia juega en el
sorteo 479 ei billete numero 33245,	3
Como á las oeño de la mañana de hoy
22 de Julio, pe pteaeiitó en la subcoleeluna del Cristo, un Piijelo k comprar seia medios billetes de la Lotería, y re marchó sin pagar en importe; se le recoerda para que lo ejecute ú la mayor brevedad en el¡ concepto deque retomarán las medidas para que no!Repaguen si salieren premiados,y son los siguientes:
H	F ° ‘ ’ -- -	folios 3, 4, 7 y °
29.til3
30.778
32.801
i lios 3, 4, 7 y 8. „	3, 4, r y 8.
3, 4, 7 ÿ 8.
35.901
36.6*54
37.202
1, 2, 5 v 6. 3, 4, 7 y 8.

PUERTO Q£ £>A HABANA.
Entrada de b iques.
De Jamaica en 3 dias vapor ing. Clyde, cap. Moss, ton. 901 con dinero, á Lawton y Tolmé—P. 12 para esta y 11 de tránsito.
De Sisal en 13 dias berg. e?p Marrin, can. Éscalza, ton. 161 con efectos, á don Mauricio de tímitelices.—Pa*. 10.
De Tampico eñ 13 dias gol. esp. Mercedes, cap. Herrera, ton. 102, con cueros, á 1). ¡YT. tíantel ices.
De Hamburgo en 59 dias bere. esp. Nueva Cid, cap. Arri-gunaga. ton. 162, con mercancías, á Mangoaga y cp.—Pus. 1.
Déla mar vapor de tí. J\I. B izan, su comandante el capitán de. navio I). Francisco O.* o rio.
De la mar gol. de tí. M. Isabel íl, su comandante el teniente de navio D. Romualdo M. Vifialet
De New-York en 6 dias vapor arner. Isabel, cap. Raimon, ton. 471, en lastre, á Pardo y cp.—Pus. 25.
*aiiíia de bttanes.
Para Plimouth berg. esp. María Ignacia, cap. Arana, por Drake Hermano* y cp.
Prra Cárdenas berg. ing. Lavinia, cap. Tumbull, por Villol-do Wurdrop y cp.
Para Matanzas berg. ruso Hiram, cap. Graban, por Dr k Hermanos y cp.
Para Bremen berg. brem. Margareth, cap. Lauge, por títei: y VVolff.
Para Amberes frag. e-p. América, cap. Mujica, por don . R. Salazar.
Para Terranova berg. e»p. Azar, cap. Amechezuria. p don A. de Bolívar.
EXPORTACION.
Real y esclarecida a rehicofradía del Santíaiyw Sacramento establecida en la^parroquia del Espíritu-Santo.
El domingo 28 del corriente á las diez y media de la maña-ea, verifica la Real y esclarecida archicofr&día, en su sala de sesiones, junta general ordinaria bajo la presidencia del tír. Magistrado D. Ramón Padilla, alcalde mayor primero, por delegación del Excino. Sr. Vice-Real Patrono, para oir el Informe j de los calificadores sobre las cuentas de 1848 y 1849, y acordar1 otros particulares en bien de la institución. Se participa á los Sres. m ímanos por este orden para su asistencia. Habana y Julio 25 de 185U.—José Guadalupe Domínguez, mayordomo procurado-.	3
La Sra= doña Isabel Osorno de 0-Farrill
manifiesta haber revocado y revocar todos y cualesquiera poderes que hasta iioy tenia conferidos, dejando á las personas que los obtenían eu el goce de su buena opinión y fama; cuya parli-
Para Cárdeuasy Buenos Aiies frag. brasil .Tentativa, cap. Olive ira, por don Pedro Forcade.
Con efectos.
Pora Jamayca vapor ing. Clyde, cap. 3Ioore, por Lawton y Tolmá.
56 millares de tabacos y efectos.
Para Hamburgo bern. germánico Gloriosa, cap. Toosbury, por Ohlmeyer y cp.
1366£ cajas de azúcar.
13 arrobas de café.
50 pipas de aguardiente.
448 millares de tabacos.
42833 libras de tabaco en rama.
Para Cowes berg. aust. Genio Especulatore, cap. Galowich por Zangroniz Hermanos.
1156 cajas de azúcar.
Para Terranovapol.esp. Descubierta, cap. Llenas, por Sa-má y Hermano.
281 bocoyes de miei de purga.
Para Terranova berg. esp. Azar, cap. Amechezurra, por
FLETES.
rara el Báltico, £. h 2.2.5.
Hamburgo y Bremen, á 1.15.
Gran Bretaña, á 1.10.
Cowes y un mercado en el Báltico 2.2.6 ¿ 2.7.6.
Idem idem fuera del Báltico, 1.7.6 á 2.
Francia á 6.5 fr.
Mediterráneo, £ 2 á 2.10.
Estados-Unidos, á 12 rs. caja de azúcar, — á 5 rs. saco de café, á 20 por 110 galones de miel.
SEGUROS MARITIMOS,
Puertos del Seno Megicano, 1$ á 2 por 100.
Idem de Goatemala, á 1$.
Idem de New-Orleans, 1$.
Idem de los Estados Unidos, 2 á 2$.
Idem de España, 2 á 2$.
Idem del Mediterráneo hasta Constantinopla 2£ á 3.
Idem del Continente de Europa desde el Canal de la Man cha hasta Hamburgo, 4 á 5.
Idem del Báltico, á.-
CABOTAGE.
‘ ENTRADAS.
Del Mariel g. Dolores, p. Cordero, 205 cujas de azúcar.
De Cárdenas g. Ravo, p. Curballo, 497 cajas de idem.
De Cabañas g. Galaten, p. Fluxat, 190 cajas de idem. DESPACHADOS.
Para el Mariel g. María, p. Conde, con efectos.
Para la Mulata g. Teres.«, p. Pons, con idem.
Para Camhata g. Tres Hermanos, p. Perez. con idem. Para Teja g. Dorotea, p. Torres, con idem.
Para el Mariel g. Manuela, p. Arocha, con .dem.
Para Santa Lucia g. Reglit.i, p. Badaro, con idem.
Para tíagua la Grande g. Palmenta, p. Suarez, con idem. Para lu Mul.itag. Catalina, p. Anten, con idem.
Para eí Jácaro g. Josefina, p. Pedemonte, con idem.
Para Remedios, g. Dorotea, p. García, con idem.
Para Guanes g. Victoria, p. La-Guarda, con ideín.
Para idem g. Céfiro, p. Domínguez, con idem.
Para Bañes g. Paquete, p. Bnrciá, con idem.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD-
Saldrá desde este puerto á la mayor brevedad posible la acreditada goleta SEGUNDA AN1TA patrón Prats, admite carga á flete:—Impondrán el patrón á bordo o encasa de D. Diego Beuitez, pía; a de San Fr. ncisco núm. 72.
PARA NEW-VORK.
tíe despachará inmediatamente la acreditada goleta americana FOREtíT K1NG, capitán Manduick, admite carga á flete y pasajeros.—Impondrán sus consignatarios
PEÑASCO HERMANOS.
PARA IIA M BURGO.
El nuevo y velero berg. esp. CARMEN cap. don Juan Manuel Meaurio, torrado y claveteado en cobre admite á flete carga ligera tabaco en rama y labrado.—Impondrán
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK
Saldrá el 4 de Agosto la hermosa y muy velera fragata arner. paquete NORMA, cap. El lis, fuñada y claveteada en cobre; admite carga á flete, tabaco l ibrado y en rama y pasageros, los cuales serán muy bien alojados y tratados.-—Impondrán el capitán á bordo ó los conrignutarios-
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA BARCELONA.
Saldrá el dia 11 de Agosto sin falta la hermosa y muy conocida fragata esp. CURRA, cap. Sánchez; admite un resto de carga á flete y pasageros que hallarán á burdo las mejores comodidades v el mas delicado trato.—Impodrán los tíres.
J	SAMA Y HERMANO.
pasageros c	____________
mos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.	a Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10.	a Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, callede los Oficios número 77, por los Señores Reventós y compañía, en el Paso Real de tí. Diego por D. Andrés Saenz, en Consolaciou del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-Feo por los Señores Bustamantey compañía, en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, en tí. Juan v Martínez porD. Francisco Lener, en la Catalina de Guane por los Señores Llanuzay compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanópor los capitaues y sobrecargos
l'ARA CAYO-HUESO, CIIARLESTON Y SAVANNAH.
Llegará á este puerto ios dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage en este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinco dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto, ó por mar al segundo por uno de los varios vapores que hacen viajen contíuuos á New-York; admite pasageros para Cayo-hueso a 14 $; para Savannah y Charleston 40$ en la primera cámara y 25 en la segunda, entregando los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, pues no serán recibirles los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comurdante de este puerto: también recibirá carga á flete, en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo:—Sobre otros detalles impondrán
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA MARSELLA Y GENOVA.
EL nuevo y muy velero bergantín sardo GRAMPUS, su cap. Michelini, de porte de 800 caj. de azúcar y tiene ya parte de su cargamento listo; admie el resto á flete asi como pasageros y dará razón su eensignatario don José Frasquieris calle de la Obrapia núm. 4.	_________________________________
SE VENDF.
El hermoso bergantín español VIGILANTE clavado y forrado en cobre y aperado de un todo listo para emprender viage. Está atracado en el muelle de S. Francisco, é impondrá el capitán á bordo.	______ ,.
VAPORES.

BUQUES A LA CARGA.
PARA BAUT1MORR.
A la mayor brevedad dará la vela Ja goleta nmericana ORB, su capitán Walker: tiene parte de su carga comprometí' la y admite el resto á flete si oportunamente se presentare.—fin-pondrán sus consignatarios lostíres.
tí. C. BURNHAM Y COMP.
PARA CANARIAS.
Ifebiendo llegar muy pronto la fragata española LAS PALMAS saldrá á la mayor brevedad admite carga á flete y pasageros, los aue serán tratados con el esmero que tiene acreditado su don Manuel Castro.—Impondrá su consignatario, calle
capitan de tían Ignacio uúm. 74.
D. MANUEL C. GONZALEZ.
PARA CIENFUEGOS V TRINIDAD.
Admite carga á flete la acreditada goleta V1LLANUEVA, p. Peivzque se halla atracada enel muelle de San Francisco y saldrá á la mayor breved >d —Impondrán su patrón á bordo y n la cuile de lu Obrapia n. 121 los ¡M-es. Juan Rícarty comp.
•;!;c
á
4 >ro.
D
PARA OIFNFUEGOS Y TRINIDAD, drá del	; n< , á la ma\or brevedad posible la goleta
l:"t- 'sruilarj-dmite carga á flete y pasageros: im-I ¿ t	i ..ile ue tían Ignacio fonda dei Aguila
en ‘.a mi*um calle frente al Volcan
I). SANTIAGO ALMIRALL
.....- - n	■	*	.	•	,	J UUl iciiauui
ticipacion hacejpublicamente para que eu todo tiempo surta los | d(m A de jjoliv.r. efectos de derecho.	^ i
Se solicita una morena libre que quiera
encargarse del cuidado de un niño de trece meses en un viage de aquí, á Inglaterra y E*paña, comprometiéndose el solicitante á reembarcaría para esta ciudad en caso que lo desee. Se le dará buen salario con tal que se porte bien, y que tenga personas que abonen su buena conducta: calle délos Oficios núm. 4 impondrán.	5
SE GARANTIZA.—Teneduría de libros
por partida doble, en 28 lecciones; contabilidad mercantil con cambios y arbitrages, en 30 idem; letra inglesa en 12, y quebrados por decimales en una hora.—Los que quieran por meses será muv diferente, tanto en lo particular, como en la calle de la Muralla, número 52.	29
El Dr. D. Eduardo Finlay participa al pú-
blico haber trasladado su habitación a la calle del Prado n. 46.
El doctor D. Alfonso de Graud-Bouiogne,
de la escuela de París, gefe de clínica y colaborador del céiebie oculista aleman tíichel, e*-secretario general de la academia dej
medicina de Marsella, y médico de la Misericordia de la misma r> T 'i i	T, .	_
ciudad en estos último* años, comisionado por el gobierno fran- . Para Londres berg. esp. Pastorcita, cap. Portuondo, por gei como médico mayor de la Gran Misericordia, v , Aquectie y cp. médico del Liceo nac ional, individuo de varias sociedades cien- [	fra§* tranc* Spartacus, cap. Croes, por Drake
En lastre.
EXTRACCION.
Cajas de azúcar.....
Arrobas de café....
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga i l'ereerol. «niel abejas.
Arrobas de cera.....
Pinas de aguardiente.
.1 1 Dell.0 lie finero a] 26 aumento de julio, al dia 26	Extracción del diu 27.	Total grai del año.
5681.,6} '		814«	5689811
62864j 1		47	6291 1
642031 		654 j	648581
2177571 I 3850	11034	2192455
19282 !..		250	19532
1717 L			1717
187571 1			187571
5324j 1		50	5374 j
Buques que. tienen abierto su registro,
Almacenes de depósito de la Habana.
Frutos del pais y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 14 al 21 de Julio de 1850
eés en Argel como méd
i » :-«o..;onal, individuo de varias sociedades cien-i „
tífica* v recientemente incorporado en esta Real Universidad i Her^”0Sr^P;	^ , u _	.	. ,
vA e.; participa al público que agradecido á la confianza con que ¡ .	rPdr.a Cnre] ° GSP* N> d® BeSona’ caP* Arntola, por
le han honrado algunas personas de esta ciudad, ha resuelto es- uo» A> ^ogei > ij». ^ ___________________________
tablecertse en ella, ofreciéndose á curar toda clase de enferme- ( datles, y especialmente algunas en cuyo tratamiento la ciencia1 ha hecho últimamente los mayores progresos, por ejemplo las! enfermedades de los ojos, las enfermedades herpélicas ó cutáneas, las crónicas de las mugeres, las enfermedades de las vias urinarias y de sus dependencias. No hará todavía diez años que muchas de las antedichas enfermedades necesitaban cinco ó seis ! meses para su curación cuando uo se creían incurables, y hoy I se obtiene el mejor resultado en pocas semanas con toda seguridad. Dicho docto* de Gmml-Boulogue, que |>oi los empleos' que ha deseuqieA mayor esmeo trae consigo de I dos utas moderno Vive eu laca todos le
PAR » TERRANOVA.
\ tlmitc (v rga á flet*- muv eqiriñnivn, y también pasageros c berg e-p • r c p. dni» Francisco de Amechezurra, que ileb ru despacb r*e dentro de breves dios: dará razón don Agustín üe Loii \ur en la calle de Cuba casa núm. 123.
PARA BILBAO
Saldrá sin falta del 25 al 30 del corriente el nuevo y velero bergantín español R1PA, tiene parte de sn carga comprometida y admite el resto á flete moderado, puede alojar algunos pasageros que serán bieu trata os por el capitán Zuloaga—Impondrán *us consignatarios
*	PEÑ vtíCO HERMANOS.
PARA CADIZ.
La velera fragata española AtílA su capitán don Guillermo Cardell, saldrá inmediut mente; tiene parte de carga compro»““ tida admite el resto á flete y pasageros que recibirán esimra-du ir.tto.—Impondrá en la calle de la Obrapia uúm. 13
D. PEDRO MARTINEZ.
PARA GENOVA.
La fragata sarda tíAM MICHELE, capitán Pico, tornará carga á flete y pasageros; es buque primera clase.—Impondrán *	J 1	M. Mi EMBIL Y COMP.
VAPOR HABANERO, canitan don Juan Bautista Mende-zona.—Saldrá para Matanzas los sábados á las diez de la noche, continuará á Cárdenas y el Jácaro los domingos por ¡amadrugada, regresará a Matanzas los lunes despucs de la llegada del tren y seguirá á la Habana el mismo diaá las 10 déla noche Volverá á salir para Matanzas los miércoles á las 10 de la noche continuará á Cárdenas y el Júcaro los juéves por la madrugada, regresará á Matanzas el mismo dia, siguiendo para la Habana el mismo juéves á las 10 de la noche.
tíe despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los Sres. Pardo, San Pelayo y cp.
VAPOR CARDENAS, capitán don Francisco Estolt. Julio27, de Batabanó después de lullegada del tren y llegará á Cienfuegos el 28 por la tarde.
28.—De Cienfuegos á la noche y llegará á Trinidad al amanecer.
á9.—De Trinidad y llegará á Santa Cruz el 30 por la mañana y por la tarde á Manzanillo.
31.—De Manzánillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
RETORNO
Agosto 5.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 6. 7.—-De Manzanillo por la madrugada y llegará á Santa Cruz. De Santa Cruz y llegará á Triuidad el 8 por la mañana y á Cienfuegos por la tarde.
.—De Cienfuegos por ¡amadrugada y llegaráá Batabanó.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85, por Pardo, San Pelayo y cp.
VAPOR TAYABA—Su capitán don Serafín Cuesto.
La empresa de este vapor con la del camino de hierro han acordado para mas asegurar el compromiso de eule buque con el pújlico que tanto lo favorece, variar los dias de su salida del modo siguiente:
SALIDA.
Del Batabanó todos los juéves después de la llegada del tren de pasageros.
De Cienfuegos todos los viérnes á las 12 ds lanoche.
RETORNO.
De Trinidad todos los domingos á las 6 de la mañana.
De Cienfuegos á las 30 la noche • el mismo dia y llegará á[Bata-banó los lunes entre una y dos de la tarde.
Los Sres. pasageios á su llegada encontrarán en el Batabanó un tren de pasageros el cual saldrá á las tras de la tarde y en la misma llegará á Vi 11 anueva.
La carga se recibirá en el Batabanó dos dias antes de su salida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapia por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL,
Por disposición del Real Tribunal de Comercio de esta plaza se rematará el lúnes 29 del corriente á las 10 de la mañnana y los dos subsecuentes hábiles si fueren necesarios, la corbeta española Virgen del Carmen, deporte de 212 ton. forradaen cobre retasada en 8451$.
Por disposición del Sr. Magistrado Juez general de bienes de difunto.* se rematarán él mártes 30 del actual dos caballos al mejor postor.
Por disposición del tír. Alcalde mayor 3. ® se rematarán el mismo dia un caballo y un mulo, cuya tasación se manifestará en ei acto del rematé.
El mártes 30 del actual á las II de la mañana se rematará una volante demedio uso propia para el uso diario con su caballo moro, arreos, botas, espuelas etc., todo por cuenta de quien corresponda.
GIRO BE LETRAS.
Sobre Londres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y déraas plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapia n. 13, Don Pedro Martínez.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruña v demas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas can tidadeslos señores
Sama y Hermano.
Sobre CádiztSevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón v Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapia los señores
Peñasco, Hermanos.
feobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, a corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores ^	__________________Drake Hermanos y comp.
..........
VENDUTA
En el establecimiento de París ei TALEGA FO, calle de Aguiar núm. 81.
¡Se realiza totalmente dicho establecimiento por medio de la almoneda publica, empezando el viérnes 26 del corriente á las 11 de la mañana hasta las 2 de la tarde, siguiendo todos los dias h las mismas horas hasta su entera conclusión.
Nota.—Todos los renglones se venderán uno á uno, y habien-do oferta sea cual fuere, serán entregados al mayor postor.
JABON DE CUBA EN CAJAS DE DIEZ Y OCHO LI-bras, esceleute para lavar la íopa y quitarla toda clase de manchas. Cajas de velas de composición superiores. Vino de madera en medias pipas y barriles. Canastos de vino de Champaña, de la acreditada fábrica del Aguila Negra. Cobre y Latón de todos números para forrar los buques, y clavos de cobre para el mismo efecto. Todo á precios baratísimos, en la calle de Mercaderes núm. 85.
PARA LONDRES.
Ha fijado su sulida para el dia 28 el hermoso bergantín español PAtíTORCITA canitan Portuondo; es buque nuevo de primer viage acabado de forrar en cobre: admite tabaco ú otra carga ligera á flete moderado.—Impondrán sus consignatarios en la calle de la Lamparilla núm. 91.
JOtíE R. DE AQUECHE.
- PARA VIGO Y GANARIAS.
Saldrá á la mayor brevedad la muy velera y hermosa frag. esp. JUDIO ERRAN TE, admite eargay pasageros para ambos puntos los que disfrutarán de las comodidades que presta su es
paciosa cámara y el buen trato que acostumbra dar su capitán ri(
á la de San Ignacio.
Juan Apolinurio—Impondrán este abordo ó sus consignata rios los Sres. Tórnente Hemanos, calle de la Muralla esquina
PARA BOSTON
Saldrá el 1 °de Agosto, el nuevo y velero bergantín amer. Coral, cap. Hill, forrado y claveteado en cobre; admite carga á flete tabaco en rama, labrado, y pasajeros los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitana bordo ó sus consigna tarios.
ORAKE HERMANOS Y COMP.
PARA FILADELFIA.
Dará la vela muv en breve la fragata americana INDIA-| NA, su capitán Watts, admite carga ligera á flete si se presenta : oportunamente.—Darán razón sus consignatarios I	S. C. BURAHAM Y COMP.
Exist, entrad salida. Exist, anter.
de lo* adelantos de U medicina y de la cirujía, aris todos los instrumentos al uso de los inéto-
enre tes tree de i pobrw.
de O-Reilly núm.
ia* después de las
donde recibirá á los •e de la mañana hasta
Estuches de idem............
Cortes de envases..............
Máquinas para ingenios.........
Pailas.........................
Tachos.........................
sultat
60528 148	7587 4	16996	51119 152
5.		1	4
19.		3	16
13.			13
114 .			114
PARA HAMBURGO.
Saldrá positivamente dos ó tres dias después del vapor ing. el berg. esp. LUISA Y JESUSA, cap. Galdiz, solo necesita un poco de carga ligera para completar su estiva.—Impondrán sus consignatarios
*	VILLOLDO, WARDROP Y COMP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á fines del presente mes de Julio la nueva y velera igata española PERFECTA, ( A. n. 1 at Lloyds) su capitán revino, tiene comprometido la mayor parte de su cargamento admite a flete el cómputo de 400 á 500 cajas de azúcar, advir-;ndo que no lleva aguardiente:—Impondrán.
MANGOAGA, DUCATEL Y COMP.
EL VAPOR ALíMENDARES, su capitán D. Norberto Santos.—Saldrá pura Matanzas, Cayo-Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, S. Juan de los Remedios y Nuevitas los dias 1 °y 16 ile cada mes á las 10 de la mañana.
De Matanzas los mismos dias 1. ° y 16 á las once de la noche, de Sagua los dias 3 y 18 al amanecer, entrará en Cayba ríen v seguirá á Nuevitas el mismo dia.
REGRESO.
De Nuevitas los dias9y 23al umanecer.—DeCaybarien los dir>s 10 y 24 por la mañana, tocará en Sagua el mismo dia y seguirá para Matanzas al siguiente—I)e Matanzas para la* Habana los dias 12y 27 á la salida del sol.
V ' 13 R CI LaNO.—tíu en pitan D. Francisco Poraingupy Saldrá para i\latanzas los lunes a las 10 de la noche, continuará á Cárdenas y Júcaro los martes, regresará á Matanza? lo- ii iércolc- \ seguirá para la Habana los misinos miércoles á la* diez de lu noche.
Volverá á salir para Matanzas los viérnes á las diez de 1¡ noche \ regiesaiá los domingos por la mañana.
i.jil,lit..-.i b Ná \ (.At ION EN LA COSI A DEL SUR. vPOÍi críKbNA—tíu capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y equipuges.
Todos los lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da^aniguas, Coloma, Colon, Punta de Curtas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Curtas para la Colonia, y C'don, y p,l misino dia á las nueve de la mañana de Colon á la colonia, continuando a las diez para Dayuniguas, seguirá viage á Butubano alas cuatro de 11 tarde deí mism« día llegando los v iérnes por la mañana.
PAILEBOT CORREO DELA LSI A DE PINOS.—tíu patrón
1). Francisco 1’erez.
Todos los domingos ú las 4 de la «urde saldrá de Uatubuno para Nueva-Geromt
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
FRECIOS DL CAbAot!,.
buques de vap Id. de vela.
!—
De Batabanó ú Dayuniguas....... 9 .
De idem ála Coloma, Colon,Punta
de Cartas y Bailen...........10 .
De Da^ aniguas á la Colonia....¡ 4 .
Coloma á Punta de Cartas y Bailen 4 2 De Batabanó á Nueva Gerona...
IDEM DE CARGAS I)E EFECTOS, DK TABACO Y ANIMALES
ja» . I a¡ .22,1
I = • 1 ^3 £ -3 E- ¡ o	i i =5 §* £ o. 1 a,	criado
5.4.	5.3.	2 4
6.1.	6.4.	2 .
2.112	2 .| 1 .	1 .
2 11.	3.1.	1 .
	6 .1 4 .	2 4
® -a o : c a ! «a 2 — o ® —
1 b © «Ja u s
¡ o © rs *3 © © |
De Batabanó á Dayuniguas......| . 4
De idem á la Coloma, Colon, Punta!
de Cartas y Bailen.......... . 4 1 2] . 4 5 . 1 2¡ 8 .
De Dayaniguas á Ja Coloma.....j .2 . 3| . 2| 1 4¡ . 4| 2 .
Coloma á Punta de Cartas y Bailen j . 2 . 3; . 2: 2 .	6¡ 3 .
De Batabanó á Nueva Gerona____ . 4‘ . 6 . 4 2 . . 4; 3 .
1. 4' 3. 1
■ Los que suscriben ponen en conocimiento del comercio que la compama de seguros IBERICA establecida en Barcelona, los ha nombrado sus agentes eu estaplaza autorizándolos legal-mente para etectuar los negocios propios de su institución, v los ompezarán desde esta fecha.
___________RICART HERMANOS Y COMP.
SE VENDE UNA PARTIOA UE CARBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.
ACEITE SUPERIOR UE SEVILLA EN BOTIJAS DE
media arroba se vende en la calle de Cuba núm. 120.
EN LA CALLE DE MERCADERES NUMERO 83 SE rende zinc aplicable.! todos usos como para tejados,y cacao superior de Guayaquil acabado de llegar, en la Plaza ó depósito según convenga.
SE VENDE \ 1NO DE BORDEAUX,kEN BARRICAS ídem en cajas de 12 botellas, canastos de Champagne v barriles de serbesa en caldo del Norte. Calle de la Muralla peluquería la Lucrecia tiente al Palo Gordo impondrán.
SE SOLICITA A D. JOSE ORT1Z DE SANTIBANEZ para un asunto de su interes.—Escritorio de los Sres. Noriega Olmo y cp., calle de O-Reilly n. 128, entre la plaza de Armas y muelle de Caballería.
SE, VENDE VINO SECO, PAJARETE, MOSCATEL V amantillado, en barril ¡los de á una arroba enfundados:—Calle de O-Keilly n. 128, enire la plaza de Armas y muelle de Caba-Hería, almacén de los tíres. Noriega, Olmo y cp.
tíE SOLICITA A 1). LUCIO VIDAL, A DON MANUEL Fernandez y á don Manuel Veira ó sus parientes en el escritorio de los señores Noriega Olmo y cp. calle de O-Reillv núm. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería.
D. Juan Bevington, calle de la Lamparilla núm. 6 entre la de Mercaderes y tían Ignacio, acaba de recibir balanzas lejímas de E. T. Fairbanks de tían Johnsbury, Vermont, que son apropósito para pesar bocoyes de azúcar mosrabado y siendo durmientes se evita la necesidad de levantar en peso el bocoy. Tam-
bien las hay de mostrador y de plataforma ( precios.
todas tamaños
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.
CAMISERIA ESPECIAL.
E-ta casa llama la atención del público hácia su esplendido y copioso surtido de camisas, cuyos modelos, dotados de la gracia v gallardía que «on notorias, le han valido las mas lisonge-ras calificaciones de la galantería habanera.
El medianamente inteligente advertirá que las camisas hechas por manos inespertas tienen los cuellos torcidos y desiguales, v el inconveniente de no sostenerse para llevar recto, sino , poblado: lo mismo se lia de decir délas imperfecciones delcuer- j
¡pero después de haberse sometido al exámen sin murmurar, á ínadie le será lícito dudar: no son todos los parroquianos jóvenes ¡y bien proporcionados, y sin embargo todos deben auerer que la ¡camisa sea á la vez ancha sin exageración, larga, flexible, original de corte, de agradable aspecto, que no embarace, y que en ¡su conjunto denote en el hombre que la lleva, que no solamente ¡obedece las reglas del buen gusto, sino también á la alta conve-^ niencia: ademas tener en cuenta la menor diferencia ó posición.
cías imiiciicuviuiicD ucivuci-	— - -	,	,,	•	,
So aue ni aun indican las formas, y se convierten en'Verdade-i jeonciliando la baratura con la perfección, (los precios son de 28 ros saco^sin Vusto ni gracia: otra de las dificultades consiste! |rs. para arriba) enana palabra m mas m menos que los grandes en el modo de cen ar bien el pecho; mientras está de pié el hom-i ¡camiseros de París, cuyos modelos repioduennos 6 menuda, pebre, como está muv tendida la abertura, están cubierto, los bo- ro es el caso que
'	'	*------al instante aparecen los veces ha sido ei^anado^ir . EtírbKAKLiuUC), FRGBAlíE
tobes, pero cuando se baja ó se sienta, botones, lo cual tiene siempre muy poca gracia.
De las camisas de esta casa diremos que bajo una apariencia frívola presentan dificultades difíciles de apreciar: muchos podrán ignorar, y por consiguiente dudar de los nuevos métodos;
MOS, VEREMOS V CONTAREMOS.
Tendrán los lectores la bondail de permitirnos que a los que ,no conocen la casa, se les repita: “la especial, la especial,” c v ■ ¡lie de la Habana esquina á la del Obispo.