iiJX#
...................WjM mïï^ijh a ®ji>	a a il jdisil _ <b<dib a m rest x>^ ________________________
^^’2^2. Viéraes.*, (le Agosto ale 135j. -^fer.) Ntr.«. Sm. ae los Angeles—Jubileo de la Pirciùncula —Hoy celebra la O. de P. á la beata Juana de Aza, coni, de Caler, madre de Santo Dominio—Circular en Paula.
P. 1.«

mente. El Exornen Sr. Gobernador Cepita» general se ha serví- dustrial do remitir cinco jóvenes, v uno el Sr. Teniente Gobernador de sus ’ *
i ha
dalupe <
«ir ~
i oficio que cada tino elijió. Habana 31 de Julio de 1850.-| María de la Paz Motejo», secretario	■*
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
PE LA SIEMPFK FIEL ISLA DE CUBA-
Secretaría política.
Acordado por la Real Junta de Fomento de A-gricultura y Comercio el establecimiento de un portazgo desde el dia primero del inmediato Agosto en el
puente Blanco correspondienteá la cal^dade Racura-I En los autos ejecutivos que sigue D. Manuel Bacnuau»	.	■--->	—........--------------f , ,
nao. debiendo regir en él la misrda tarifa y reglas qu«f1confra José Anastasio Matrero en cobro de pesos,“ha dtspués-i ‘l fB “* -v BU!Jar Por su rioinbr«.«.*,jento en todo tiempo: notifí-; ®an José de las Lajas en el de Puentes-Grandes v demás de su clase, conser- tPIel1]*>■ Gobernador superiorcivil, con consulta .leí Sr.	°J?"* í'^.ÍJr V,ed,,í de	i
rial, y agregúese á la actuación principal para que obre dencia general delegada de Real Hacienda, está dispuesto se Salado la junta de almonedas del dia 3 del corriente para los afectos. El Reai tribunal de comercio así lo mondó y firmó: anuncie ai público la noticia de estar señalada la junta de al- jremates siguientes:—Siete caballerías de tierra del ingenio de-
MHIti »JSüái,
-José con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero, en los autos pro- i | movidos por D. Manuel Palacio.s y Esteves haciendo cesión de j i bienes á sus acreedores, se ha proveído el auto cuyo tenor dice
----- así:—„Habana y Julio 19 de 1850.—Vistos: tomando en con3Íde-:
ración la urgencia de que se constituya un representante común j | de los interesados, los términos en que se hizo la convocatoria1
, para la última junta, y lo que resulta de la instancia de fojas t Puente-Nuevo-------
*J68, se ha por nombrado al Ldo. D. Antonio Za ubrana para el ¡ Regla--------—----—;—
: referido encargo; aprobando en la mas bastante forma el acuerdo j Santa María del Rosario-aliado ce^brado sobro pse punto, y condenando á todos los interesados ! Mantua—
|	. . \Rendimienlo de I gros de ambos sexos y edades, en 72623$ 3 rs.—Un ingenio
j Proposiciones \a^0 (.uc t>stuvie un i lado la Tinaja, compuesto de 56 caballerías de tierra, incluso ■por un bienio.\	> •. rarTort ; el potrero de 8 caballerías, con 165 negros. á inedia legua del
tOTl’ I paradero de S. Nicolás, en 219406$	rs.—Una casa en la calle
Pesos.
ta oficial, y entregúense los autos al retendo letrado, previa su Baliia-Honda
_ ; aceptación en forma.—A Ico v.—Padilla.—Francisco Valerio.
Guanabacoa—
- i iii „ i íi	i-i ; Alcalde mayor quinto O. Joaquín Viril de Quiñones, -á instan
vátidose el del puente de Bncuranao como una hijuela c¡adel acreedor, que en tres números consecutivos <le este pe- v *	n	.—. ---------— — ■—	,
del mismo, ha tenido á bien disponer el Excmo. Sr. Go- riódico se intime ul referido Mañero el mandamiento de ejeeu- 1 Plaque llegue ft noticia de todos los interesados, libro la pro-I ™“druM—
i______i......	. r •	---t. i. i--x_____ f______ o.	:• _____/.	i sente paro su publicación. Habana v J ulio 30 de 1850,—Francis- Putar «leí Iuo-
0 su de-1...	K	•	.... San Cristóbal -
10.150
1.500
23.650
1
3.250
1.509
bernador Capitán general se nnnncie por medio de í''on 0"e ® Ia ictradice:—fixemn. Sr. Alguacil mayor o »u ..„-ico Valerio	., .
tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial para j	¡>;	d'^cieñtol ¡ A consecuencia del incidente al intestado de 1). Jacinto Be-1 Puerta de la Güira-
conocimiento general del público.—habana 30 de Ju- cuarenta y dos pesos que le demanda, por resto de un pastaré de O'ier,. formado sobre insolvencia de 1). N
ÜO de 1850.—Crispin Ximentz de Sandoval.	sui difunto padre D. José Cirilo, que ha reconocido, compróme- ' ,,„^,1",, J^aí,^ luX*.?«* • - Alcaldemayor tercero^por	El que ^quiera hacer proposición eú los
• riéndose en s	'	nn m’ RA ia	J~l.- ,~1— 00
1.600
____délas Virtudes núm. 17, tasada en 80Cl$ 4 rs. R *—O
Pe«os. rea]es> 1 Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-
----; dencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo.
7	’ D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar
„ I señalada la junta de almonedas del dia 3 del corriente para los Jf	I remates siguientes:—Las reparaciones del convento de 8. Fran-
5	cisco de la villa de Guanabacoa, la cual tiene hecha la proposi-
6	Icion del siete por ciento de loque asciende el presupuesto.—Por
2 ¡una vega compuesta de una caballería y 34 cordeles de tierra, 7\ situada en la jurisdicción de íSan Cristóbal, tasada en 677$, 2^ i dan los dos tercios, una tercera al contado, otra ul año de la po-„ i sesión y la otra al año subsecuente, reconociendo adema« 350$ „ i por caballería, pagando el tributo que le corresponda. R *—O „	A consecuencia del intestado de D. Fraucisco Padrón, que
¡cursa en el juzgado del Sr. Alcalde ordinario de segunda elec-¡cion de la villa de Güines, con consulta del asesor titular y por
208.733
8.479
746
115
1.109
1.322
274
13.452
897
2.306
1.206
1.329
1.506
jjvsus i|uc ic iiciuauutt, pui resit) ue uu jiugctic «;e	.	i- j	i-	i í i o ai i i ....... ........ ... i
padre D. José Cirilo, que ha reconocido, compróme- ! * °’ ratíica, ®.n ^ juzgado del 8¡r. Alcalde mayor tercero y por j El que quiera hacer proposición en los que noTía tienen^v íante I>etiro Plutarco Renté, está mandado se proceda al cuar-i su particular á su abono, según el acto conciliatorio jg-J» U1>R^e ',il<,¡cl0(*° c| ftUl° siguiente: llabanri, Julio 29 de j mejorar en los que las tienen, ocurra á la escribanía del ramo lto Pre£on Y remate de un sitio de una caballería de tierra, que 1 que ha ratificado; y si no lo verificare, trabad ejecución en to- !	*	,,s.	: fe a,,fue . .cuanto ha lugar en derecho la infor- j á instruirse de los pliegos de condiciones <«ue obran en Irw pv- I quedó por bienes del expresado Padrón, situado á un tercio de
—- •*'»1	1 * 1—x a —*—-- 'Jé-1	?pia lnin,strada por 1).^ Narciso Bequer, ínter-‘ pedientes relativos. Habana y Julio 30 de 1850. Ldo. Maree- i *e£ua he aquella población y punto que titulan San Antón, con
dos y cualesquiera bienes del citado L>. José Anastasio, su dé- ¡ IimVou,ue ¡nsoivencia ministrada por i). Narciso Bequer, SsOrGÍariS dp Ir Sxoma JíITttR Siili Ofinr sia cima v costasen la forma ordinaria. Habana y Junio l.° de ! P.^^uo.6! juzgado para su mayor validación y firmeza la
»ecretdiia ae id «xcma. junta superior ae 1850¿.A| _Porii)undadodeg E _6r j¿audeiKoS p«s-¡ ndaf i*?1!®“1 suc«*i-t«»*ie«omo a pota.desoUm..............................
Sanidad,	toriza. Y que esta intimación le pare el perjuicio que haya lu-	debld? ra?e,v^ dispensándosele las erogaciones en este
Y para su cumplimiento libro la presente. Habana v Agos- ¡Jíl,lCi° y sus incidencias; publiqlíese el presente decreto en tres 0 de 1850.—Br. Juan de Dios Pastoriza.	< . ?u.m®ros consecutivos de la Gaceta oficial, y corra este cuaderno
'’•T-'-'-1 ''’'“''['ES	oajo ia misma cuerda que los principales, poniéndose nota en
leí). José María de Uson, enos.—üaliai10.—Vicente Rodrigue* Pérez. Y liara su publica-imentel, enei ¡uzeado dei "on hbr?,ia;Presen,e- Habana, Julio 29 de 1850.-V.ce.,t3 Itoli la commi In del Sv. Aleal- tlSaez Belez.	A 3—I
auto- ¡lino de Alio. solemnidad
i toriza. Y que esta intimación le pare el perjuicio que haya lu-¡gar. “
A los Sres. facultativos, no pertenecientes al cuer- ¡	INSOLVENTES
po de Sanidad militar, que curando medicina en es—i A consecuencia del intestado de ta ciudad v sus barrios extramuros se les recuerda 9ue cursa por ante D. Francisco Pimeniel. que eu el presente y los dos siguientes dias debenremi- Kxcmo. Sr. Gobernador poético, con la consulta dél Sr. Aleal - - -	-	de mayor quinto, se manda anunciar al publico haberse aprobé. ,
do la información de insolvencia promovida por Da. María de! Jesús y Da. Teresa Uson, sin perjuicio del derecho de sus con-! trapartes ai quisieren litigar con cualquiera persona; mandan-‘
it 2—0
tir 5 esta dependencia sus respectivos partes sanitarios, expresando en ellos, couforme 5 lo dispuesto por el Gobierno y Capitanía general déla Isla, no solo el número de los casos de cada enfermedad, que hubieren asistido, sino también las terminaciones funestas, que aquellos hayan tenido; sobre lo cual se les llama la atención por el olvido que ordinariamente se nota respecto 5 esta circunstancia.
Habanay Agosto 1? de 1850.—.Angel J. Cowley, vocal secretario.
Nos Dr. D. Francisco Félix y Soians por la gracia de Dios y Je la Santa Sede Apostólica obispo de la Habana Prelado gran cruzde la Real Orden Americana de Isabel la Católica, Caballero de la Real y dis -tinguida Orden Española de Cárlos 3?, Protector de la Sociedad de Beuefiéencia de naturales de Cataluña, Capellau de honor. Predicador de número de S. M. y de su Consejo &c. &c.
A todas las personas áquienes lo infrascrito tocare, hacemos saber que la tenencia de cura de la Sabanilla del Encomendador se haljí vacante; y para su provisión en propiedad con arreglo á lo dispuesto por el Santo-Concilio de Trento y leyes del Real Patronato, hemos mandado fijar este edicto por eltér-miuo de veinte dias en el paraje acostumbrado déla Santa Iglesia Catedral y en el de las ocho Vicarías del Obispado, publicándose ademas por tres números consecutivos en la Gaceta de la Habana, llamando y ci-
taildo á todos lo nne „ „I —..p-.
beneficio, se presenten ante Nos al electo dentro del
prefijado término, prontos á practicar las diligencias de derecho y costumbre—Habana 31 de Julio de 1850 años.—El Obispo.—Por mandado de S. E. I.—Dr. Domingo\Garcla Velayos, secretario.
REMATES.
doseles asistir como á pobres de solemnidad y dispensándoseles | Por auto proveído por el^Exemo. Sr. Capitán general, con ios beneficios concedidos á los de su clase.	3—I	j la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por unte 1). Lo-
Montedo Piedad,
Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Re glamento, el sábado 3 del siguieute mes de Agosto seguirá abierta la almoneda en este establecimiento. Ha-kana 31 de Julio de 1850.—Por indisposición del Sr. ^rector, Seidel.
Contaduría general de Rentas marítimas.
Para el 2 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 6 cascos de medias botellas de cerveza. Hubana y Agosto l.° de 1850.—Clairac.
Delegación principal del ramo de aprendi-zage de artes y oficios.
De órden del Sr. Delegado ae participa ai público la relación de los aprendices que se han escriturado, traspasado y recibido sus correspondientes^títulos de oficiales en todo el presente mes, á saber:—
EDICTOS.
D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor cuarto de esta siempre fidelísima ciudad y su jurisdicción, por S. M. Syc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Rodríguez (á) Picayon, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente preso en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que en su contra resulta en la sumaría formada por heridas á D. Juan Urbina; cierto de que si ló hiciere se le oirá y administrará justicia, y no ejecutándolo se le declarará rebelde y contumaz, y se le impondrán las penas de la ley. Habana y Julio 30 de 1850.—Sandoval.—Por mandado del Sr. Alcalde mayor, y por D. Antonio Regueira.—Br. Gaspar Vil late.	E 2—O
D. Jacobo de la Pezuela y Lobo, caballero dos veces de la real y militar órden de San Fernando, de la americana de Isabel la Católica, condecorado con varias cruces de distinción por acciones de guerra, individuo de la Sociedad Económica de amigos del país de la Habana, coronel de Milicias de caballería y primer comandítate veterano de la misma arma, y Teniente Gobernador político y militar de la villa de Güines y su jurisdicción Sfc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lázaro Collazo, para que se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen por la fuga que hizo de dicha cárcel; seguro de que si así lo verificare se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones en los estrados de esta audiencia. Que así lo tengo mandado en dichos autos. Güines y Julio 30 de 1850.—Pezuela. —Por mandado de S. Sría.—Pedro Plutarco Renté. E *—O * a lj Patio res oénaya, para que Se presente en la cárcel de esta villa ú descargarse de la culpa que le resulta en I09 criminales que se le siguen por heridas a 1>. Eusebio Muñoz; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le tratará como rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones en los estrados de esta audiencia. Que asi lo tengo mandado en dichos auto?. Güines y Julio 30 de 1850. Pezuela.— Por mandado de S. Sria.—Pedro Plutarco Renté. E *—O
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Lázaro Collazo,.para que se presente en la cárcel publica de esta villa, á descargarse de la culpa quo le resulta eu la causa que se le sigue por asalto y roboá D. Antonio Guzman, y fuga de dicha cárcel; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia, y de no, se le declarará rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones en los estrados de esta audiencia. Que así lo tengo mandado en decreto de esta fecha en Por
ana pequeña casa de guano sobre horcones, tasada en 1350$;
año?, justi-matiu, en
__________, - -w_______________o___________ »	i las once de
y otros ef^ct^s*que- !FU inaña»a eri las puertas del juzgado; y tienen hecha estos bienes
________; y e} (j¡a ¿ej ¿jjs. la proposición de dar por la tierra, fábrica y animales, 1400$ pa-
mo para el remate de várias piedras de cantería del propio La- i gadert,s en esta forma: 1000$ el dia que se le dé posesión, y los
susau. ...	R  q j 4Ü0 restantes en toda el mes de Febrero de 1851. R *—ó
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-
corriente pura el remate de la herramienta dudos al fallecimiento de D. Juan Lasusan
los referidos autos. Güines y Julio 23 de 1850.—Pezuela.
_ r mandado de S. Sría.—Pedro Plutarco Renté E 3—O D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, Alcalde mayor ter cero de esta ciudad y su jurisdicción, por S. 31., Syc.
Po-- esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo ; emplazo ai pardo Andrés Zaldívar para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la real carcei á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de cuatro onzas de oro á f). Juan Tejidor; cierto y seguro de auesi asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarío se ¡e declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones. Habana y Julio 29 de 1850.— Galiano.—Por mandado de S. Sría.—Br. Bernardo deí Junco.
E 3—0
D. Francisco Chaperon y Cortés, capitan de caballería y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M. $?c.
Para litógrafo...................
Para carpinteros.................
Para sombrerero..................
Para sastres.......................
Para pintor charolista...........
Para tabaqueros..................
Para zapatero...................
Para herrero....................
Para albañil....................
Para agricultor..................
P&.ra cocinero...............
Blancos.	De color.	Total.
1		i
3	i	4
1		1
	3	3
1		1
22	s	30
O		2
I		1
1	2	3
1		1
í»	1	1
33	15	.48
Est03 unidos á Io3 375 escriturados por la Delegación, hacen la suma de 423, sin mezclárselos 5158 aprendices que lo fueron por la Sección de industria. A varios maestros y en diversos oficios se han traspasado 18. Se les lia expedido sus correspondientes títulos de oficiales á 14, los cuales aumentados á los 114 dados, forman el completo de 128. Se formalizó escritura de aprendizage de una joven, existiendo 10 escrituradas por la nueva forma del ramo, y habiendo 26 mas escrituradas anterior-
MIRTA.
renzo de Larrazábal, en los mitos seguidos por Da. JosefaQuin tero contra el Dr. D. José Saturnino Valdes sobre pesos, se ha señalado el dia 7 de este mes y dos mas siguientes para el remate de una casa ubicada en lu calle de Luz núm. 58, con 6£ varas de frente y 18 un sesto de fondo, tasada en 2602$ 1| reales; cuyo acto tendrá efecto en la Auditoría de guerra, situada en la calle de San Ignacio núm. 79, portales de la plaza de Cristina, de doce á dos de la tarde. *	R—*
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante I). Francisco Valerio, en la testamentaría de Da. María Candelaria Hidalgo Gato, se lia*señalado el dia 19 del corriente á las 12 de su mañana, para el remate de 2 sitios situados en el partido del Cano, compuesto uno de dos caballerías de tierra, con sus fábricas, siembras, cercas, animales, esclavos y pozo, y el otro de una caballería de tierra, con sus fábricas y demas útiles, tasados ambos en 11735$ 2 reales: lo que se anuneiaal público para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado á las puertas del juzgado donde se ha de verificar la diligencia.	R—*
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por nnte el Ldo. 1). Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público la noticia de estar señalada la junta de almonedas del sábado 3 deí corriente para el arrendamiento del cafetal San Isidro, compuesto de 3 caballerías de tierra, ubicado en el partido de la Puerta de la Güira, junto ai caserío del cuartón de las Cañas, el cual tiene hecha la preposición de 116$ 7 rs. de arrendamiento en cada año, anticipando la primera anualidad. El que quiera mejorar la proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse.	' * R—*
Por auto del Excmo. Sr. intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor generul, v por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado a juntado almonedas del tabalié^rátasaSo'Rn	0'nac¿p:’e,rlJe®: Hn potrero titu-
de Jesús del Monte núm. 20, tasada	«■*"?, en Ba-
en la calle Real de San Antoniode Rio Blanco del Norte, tasada en 792$ 4 rs.—Un potrero titulado Soledad, de 25 caballerías de tierra, situado en el MnrM. retasado en 23042$.—Una vega en San Cristóbal, tasada en 3S2$ 1 ri.—Una mina de cobre et. el partido de Bacuranao, tasada en 3934$.—Un potrero titulado Laguna Agustín, situado en jurisdicción de Matanzas, compuesto de 9 caballerías de tierru, tasado con fábricas, siembras y uion-ilios en 7958$ 2 rs.—Treinta caballerías de tierra en Buhiu-honda, retasadas en 3600$.—Una casa en la calle de la Horqueta núm. 6, tasada en 5631$ 7 rs.	R—**
Alcaidía ordinaria de primera elección de la Habana.— A consecuencia del expediente seguido por D. Francisco Suarez Argudin contra el moreno Juan Gorosliza sobre pesos, acordado su pago enjuicio de paz, se ha señalado el dia tres del entrante á las once de la mañana para que tenga efecto el remate de una casa de manipostería, situada extramuros en la calle de los Angeles, entre las de los Corrales y la Gloría, marcada con el número 86, tasada en 3171 $ 6J rs.: cuyo acto tendrá lugar en las puertas del juzgado. Y cumpliendo lo dispuesto por el Sr. Alcalde de primera elección, eu decreto proveído ante mí este dia, para su publicación en la Gaceta oficial, libróla presente. Habana y J ulio23 de 1850.—Félix Laucis.	R.—3
Por disposición del Excino. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo ae Sandovrl y Manescau, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de lu testamentaria de Da. Luisa Suavedra, está dispuesto se publique por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos el plan de adjudicaciones propuesto por los herederos de la antedicha Saavedra á los bienes de este juicio. El heredero mayor y primer albacea D. Juan Donoso, se adjudica la casa mortuoria, núm. 71 de la calle de Cuba, por el precio de su tasación ascendente á 5886$ 1£ rl., y ademas los muebles tasados en 139$, por
dencia fe„eraldelegada de Hacienda v^or antóeiLdoVD Mar-eelino de Alio, esta señalada la junta de almonedas del sábado del actual, para el remate de un sitio compuesto de 3 caballerías y 13 cordeles de tierra, en la jurisdicción de la villa de Güines, avaluado en3o5'.;$, con el gravamen de 700$: el míe quiera hacer postura ocurra á verificarlo el dia designado	R ■>—O
.	J'l'Kencias formadas por D. Enrique María Cabecon-
tra D. Fchx Marcos, cobrándole cantidad de pesos, lia dispuesto el tsemo. br. Gooernador poütico, con consulta del Sr Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco do Castro, se remato el día 5 del entrante a las once de la mañana, una casa situada en el barrio de Jesús del Monte, calzada Real del Luyauó, acera del Aorte. de maderas, mainpostería v tejas, tasada en 1090* 1 rl„ de 1 propiedad del segundo; cuya diligencia tendrá efecto en
las pue i tas de la morada del Sr. Asesor.	R 3__o
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Haeiendu y por ante el Ldo. 1). Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público la noticia de estar señalada la junta de almonedas del sábado 3 del corriente para el remate de la asistencia de los militares que en-íeimanen el pueblo de Batabanó. El que quiera hacer proposición ocurra a la escribanía del ramo á instiuirse del pliego de condiciones.	^
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, se ha señalado 1h junta de almonedas del dia .1 del corriente, para el remate de los bienes que pertenecieron á los regulares.
FINCAS URBANAS.
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante l). Antonio Regueira, á consecuencia de los autos testamentarios del moreno Manuel Sabido, se ha señalado el dia 9 del presente mes, de diez á doce de la mañano, en las puertas del juzgado de dicho Sr. Alcalde, para el remate de una casa perteneciente á est03 bienes, situada en el barrio de Chavez, calle de la iMisiou, entre las de los Angeles y del Aguila, compuesta de 6$ varas de frente y 40 de fondo, retasada en 975$ 7 rs.; y se manda onuuciur por este órden á fin deque el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía del actuario á instruirse.	R *—I
SANTO DOMINGO ÜK LA HABANA. Una casa calle de la Picota núm. 57-
Tas aciones.
un quinto—
Un patio murado donde estuvo el taller en el mis- i
mo convento----------------------------------e
LA MERCED.
Una casa calle de la Merced núm. 14
Otra calle de Paula núm. 77¿-------
Otra calle de Paula núm. 773------—
Otra calle de las Damas núm. 11^ ---------------
Otra calle de Cuba núm. 89----------------------
Otra calle de las Damas núm. 11 cuatro quintos__
Otra calle de las Damas núm. 11 cinco sextos____
Otra calle de las Damas núm. II siete octavos___
Cinco accesorias calle de Cuba núm. 12, compra- í das en pacto de fe tro-------------------------\
BELEN.
Una casa callejón de la Samaritana núm. 5------
Otra calle del Egido núm. 52--------------------
Otra calle de Jesus María núm. 94---------------
Otra calle de Jesús María núm. 95---------------
Otra calle de Jesus María núm. 96---------------
Otra calle de Acosta núm. 31--------------------
Otra calle de Acosta núm. 32--------------------
Otra calle de Compostela núm. 128-------------(
Otra calle de Compostela núm. 129--------------1
Otra calle de Compostela núm. 130-
Por nata mi ternfira carta de edicto, cito, llamo y emplazo los dos tercios que llegan á 92$ 5i rs.: se adjudica
asimismo el
SANTO DOMINGO DF. GUANABACOA.
Una casa calle dq la Amargura lie dicha villa—
Otra en la misma villa y calle---------
Otra en la plaza deí convento ■
3.066
50.000
1.700
1.638
641
1.831
1.037
1.315
1.129
1,035
9.000
3.761
4.126
1.492
3.074
2.864
2.641
3.089
5.141
5.699
CONVOCATORIAS.
5í
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA
Una estancia en el partido de San Juan-
Otra idem idem--------------*—-----
Otra idem en el partido de Santiago
sigue por la tuga q v... .................... ,	i w	.
del hurto de un caballo de la propiedad de D. Manuel Dónate; ca la negra Joseta y el negrito José criollo, por sus tasaciones nerto de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de ascendentes la de la primera á 45U$ y la del segundo á 300, dé-
lo contrario quedará incurso en las penas legales. Que asi lo tengo mandado con la consulta del asesor titular en los autos referidos. Guanabacoa y Julio 29 de 1850.—Chaperon.—Por mandado de su merced.—Ldo. Joaquín Lescano.	E 3—O
AUTOS.
INSOLVENTES.
Real tribunal de comercio.—A consecuencia del incidente á los autos seguidos por D. Ramón Sierra contra Da. Josefa de la Paz Valdes en cobro de sueldos y de un depósito que le hizo, promovido por el primero para justificar su insolvencia, ha dictado el Real tribunal de comercio de esta plaza el auto que á la letra dice:—Habana 30 de Julio de 1850.—Vistos: con el mérito
3ue resulta de esta actuación, apruébase cuanto ha lugar en ereciio la información de insolvencia promovida por D. Ramón Sierra, á quien se le asistirá como á pobre con la debida reserva: publíquese esta providencia en la Gaceta oficial y Faro In-
biendo rebajarse del valor de la casa referida los 800$ que sufre de imposición á favor del monasterio de Santa Clara. D. Ramón Guin, á nombre v como marido de Da. Manueiu Donoso, se adjudica la casa irím. 57 de la calle de Cuba por 3038$ ^ rl. en que está tasada, y la estancia chica compuesta de una caballería menos 20 cordeles de tierra, tasada en 2151$ 2 rs., por los dos tercios de su avalúo que componen 1434$ 1 rl., con deducción de los 200$ que de imposición reconoce la citada casa á favor del Señor del Huerto: se adjudica asimismo la negra Petrona por el precio de su tasocionascendente á 350$. D. Juan Antonio Sai-daña, curador de los menores hijo3 de l3. Agustín Donoso, adjudica á e3tos la casa núm. 117 calle de Cuba, en los 1387$ £ rl. de su tasación, y ademas ia estancia grande compuesta de 2 caballerías y 20 cordeles de tierra, tasada en 2935$, por ios dos tercios de su avalúo que compouen la suma de 1956$ 6 rs., con deducción de los 400 que á favor del monasterio de Santa Clara se hallan impuestos en la citada estancia. Cuvus proposiciones se mandan publicar por si hay quien quiera mejorarlas ocurra dentro de quinto dia después dei último anuncio á verificarlo.
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-
Tfeintay tres caballerías del ingenio S. Miguel dei ¿ Rosario, subdivididas en 19 estancias arrendudas ) Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, dos t
caballerías------------------1——------'-----$
Estancia de Marianao ó el Quemado, tres caballe-'j rías.—Reconoce várias imposiciones ascenden- ^ tes á 2805$, que causan un rédito anual de 140 f
pesos 2 reales----------------------------- j
BELEN.
Sitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral ¿
Baracoa------------------------------- ---- s
Sitio Ríos, en tierras dei mismo corral, de seis ca- /
ballerías-----------------—-----------------j
Estancia Tamarindos, partido del Quemado.—Re- /
conoce 200$ qiie causan un rédito de	10$----]
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
6.420
2.400
2.500
48.125
6.000
7.000
4.000 18.000
1.800
Una estancia en Buenavista, de una cabullerías-	3.400
Otra estancin en Buenavista, de media caballería— 1.800
Otra estancia en idem de idem-------------------------
Nota.—Aunque no se enumeran los censos de la misma procedencia, ó los de primitiva pertenencia del Estado, se admitirán posturas en la graduación dei ocho por ciento para representar el capital, siendo éstas en dinero ó plazos de inmediatas entregas. Adviniéndose que el corral Baracoa tiene a mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en esta forma; cuyo rédito al cinco por ciento asciende á 6774$. Habana y Agoste 1 «le 1850.—jJdo' 31areclino de Alio.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante L). Joaquín Trujillo, á consecuencia del intestado de Da. María de Jesús Estevez, se lia de rematar el dia 9 del corriente á la hora de costumbre, á las puertas de la morada del Sr. Consultor, el negro nombrado Pablo, decampo y de 45 años de edad, retasado en233$: el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo el dia señalado á la hora y lugar indicado.	R *—O
Por auto del Sr. Contador general de ejército, proveído con consulta del Sr. Asesor general y su acompañado el Sr. D. Miguel Ferrer, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha se-
Alcáldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Julio 29 de 1850.—Existiendo en esta .Alcaldía várias cruces de distinción, que se ignora á quien pertenezcan, convó-quese por medio de la Gaceta oficial en nueve di i« consecutivos a la persona que se crea cuu derecho á ellas, para que en los mismos, ó cinco posteriores al último ununcL, concuna á deducir el que le asista.—Montalvo.	C—4
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por unte 1>. Pe<lro Vidal Rodríguez, eu el incidente al concurso de D. Agustín Bory, formado para tratar de la calificación de créditos, csió m n Ido «e haga saber entres números consecutivos de este periódico á los acreedores cuya habitación se ignora, que en el término de ocho dias contados desde el último anun io, exniL. .1 en i t escribanía del actuario los documento? justificativo« deo»n« acreencias; apercibidos de que transcurrida la dilación señalada sin verifica rio, les parará el perjuicio consiguiente.	C—2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Julio 29 de l*óü.—Informando el ministro ue este tribunal, encargado de citar al paido Francisco González, de ignorarse donue este tenga su habitación, ni persona que dé noticia i de su paradero, hágasele saber por medio de la Gacel i otu iul HT tres números consecutivo?, comparezca/	!, \j
■ bé¿zd.MíV’p.í?Éfe züj' villano auu: • ^	i...-M«-.- •
jinen.—Vigií.	C—2
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano,y por ante D. Eugenio Ponto», u con ocueuchi del incidente al concurso necesario de Da. María de lu Asunción Goicoclieay su hijo D. José Eduardo de Escob ir, está mandado se haga saber á todos los acreedores que dentro de quince (lias exhiban en manos del actuario los documentos comprobantes de sus respectivas acreencias, apercibidos s¡ no lo cumplen de ser postergados en ia sentencia de graduación que so pronuncie.	C 2—O
A consecuencia de las diligencias criminales forma las para averiguar quien arrojó en la puerta de lu sacri-tía del monasterio de Santa Teresa, la tarde del dia22 del presente, el c.idáver de un feto dentro de una jaba; ha dispne=to el Sr. Alcalde mayor quinto, por ante D. Francisco Ponente!, se cite por este orden á la3 personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de segundo dia después del último anuncio, se presenten eu eljuzgado á declarar.	C 2—P
En la causa criminal formada de oficio á consecuencia del robo perpetrado la noche del 18 del corriente en la casa de D. Juan Leandro Perez, situada en esta ciudad, calle de Villegas número 42, de 47£ onzas de oro, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto, por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de este periódico se convoque á las personas que puedan dar razón de ese hecho, para que dentro de segundo dia después del último anuncio, se presenten en su juzgado por conducto del actuario á prestar sus declaraciones. C 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto y por nnte D. Pedro Vidal Rodríguez, se manda convocar á los individuos que se hallaban á las inmediaciones de los bnños de la Beneficencia, como ;t las cinco de la tarde del dia 21 del corriente, el uno pescando y el otro bañando un perro de aguu, para que dentro de segundo dia comparezcan á declarar sobre la ocurrencia de haber caído al mar y ahogadose un hombre blanco en senos de camisa; y al propio fin se convoca á las deinas personas que puedan dar razón del hecho.	C 2—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galia-
VAIS£&	SI mSMIM
POR M, PABLO FERNEY.
CAPITULO II.
Del inconveniente de las repeticiones.
(Continua.)
No obstante, no perdía el ánimo, y quería saber hermosos, se paseaban juntos eu las cercauías; y ha en que consistía aquel enigma; asi es que, tanto por blando de cosas indiferentes, llegaron £v una pequeña amor propio como por amor, habia tomado la resolu- plataforma dispuesta coquetamente por la naturaleza cion de sufrirlo todo y emprender cuanto estuviese á como uu lugar de reposo, en la falda de la montaña, su alcance para triunfar de la resistencia dulce, afee- Era uu puuto de cita muy couocido de entrambos, y á tuosa, fiero desesperante que se le opouia.	doude se llegaba de todas las direccioues por seuderos
En cuanto á Crlsanto, apenas paraba en la casa, muy peudieutes. Hallábanse allí solos en medio de uu Al principio habia tomado parte enlas fiestas, en las silencio profundo y esa semi-oscuridad tan propia para visitas á la vecindad y en Es excursiones ecuestres en las confidencias y tiernas declaraciones, de manera
tañas, ó penetraba resueltamente en las concavidades de los precipicios para descubrir las águilas y osos de que hablaban los viageros: y eu su ardor para perseguir á estos raros y peligrosos animales, le sucedía frecuentemente que prolongaba su ausencia de la casa. Pero no hallando nunca ni águilas ni osos, para salvar el honor de sus armas y de su morral de caza, se veia obligado á contentarse con tirar sobre las bandas de grullas cercetas que arreglan su marcha por el sol, y emigran á laépoca en que ese astro se aleja de nuestros climas. En una palabra, Crisanto Desgenets parecia dedicado enteramente al culto de S. Huberto hacia algún tiempo, de lo que resultaban para Mirta y Horacio muchos ratos frecuentes de hallarse solos.
A la caída dé ia tarde de uno de los últimos dias
el pais ocasionadas por la recien llegada de los parisienses. Pero hacia un mes que, cansado sin duda de ese papel de pantalla, como decía su amigo, ó por algún otro motivo, formaba bando aparte. Ya no se le veia sino muy rara vez por la noche en el salón del ama de la casa; salia desde el amauecer con la escopeta al hombro para ir á juntarse á los atrevidos moutañeses que
no, ypoi ante I). Eugenio Ponton, á consecuencia de exhorto librado por e Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, está mandudo se cite en tres números consecutivos á l>. Feliciano Freire para que comparezca en la escribanía del actuario á ser notificado.	C —O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político v militar de ia villa de S. Antonio, con consultu del asesor titular y por ante I). Antonio de Porto, en los criminales formados en averiguación de los autores del hurto de un caballo de Da. Ana Cantarero, que estaba en el potrero en que habita I>. José García, titulado Malagambn,está mandado se convoquen las personas que puedan dar razón de quienes sean los autores de dicho hurto y donde se encuentre el indicado caballo, el cual es de pelo dorado encendido, de cuartas de alzada, de 8 á 10 años de edad, cabos al pelo, tusado, las dos patas traseras blancas, y en la ranilla de una de ellas una vegiga, de marcha corta y galucha, vulantero, un lucerito blanco en lu frente, v otro en cada una de las patas, pelado el lomo de viejo como de huber trabajado mucho, las orejas muy paradas como de conejo, castrado, ignorándose si tiene ó no algún hierro; cuyo hurto tuvo lugar la noche del 19 del corriente, en el expresado potrero, situado en el partido de Vereda-Nueva y cuartón de la Julia. Ra-
tono de tierna reconvención, sentándose á su lado.
—Hace un cuarto de hora que le veo á usted venir, Horacio,—respondió Mirta con una ligera sonrisa.
¿Pues entonces por qué su pensamiento de usted no sale al encuentro al mió?
No he olvidado que en otro tiempo hemos pasado aquí locamente muchas horas.
—En este mismo sitio, Mirta, es donde le hice á usted mi primera declaración, ¿se acuerda usted?—dijo Horacio procurando dar á su fisonomía, habitualmeu-te burlona, toda la expresión elejiaca de que era capaz.
laque las facultades se ejercen en su plenitud, en la que se obra, se experimenta y existe verdaderamente: es la edad en que el corazón se apasioua, la imajinacion se exalta, el espíritu crea, la memoria se puebla, y naturalmente así hace uno acopio de recursos por sus acciones, por sus observaciones, y por sus sentimientos, para el triste período do nuestra carrera en que no se puede hacer otra cosa que acordarse. Entónces es prudente y dulce dirijir sus miradas hicia atras...el
momento ha llegado de medir la distancia recorrida cuando ya no se puede marchar; pero es uua locura el adelantar el trascurso de los años haciéndose viejo antes de tiempo. Es faltar uno a su destino el neutralizar las fuerzas que Dios nos ha dado para la acción, empleándolas en especulaciones contemplativas; no invirtamos el orden providencial de las edades, Horacio; sea-
que Horacio juzgó el momento favorable para una explicación.
—Descansemos aquí un rato, mi querida prima, ¿quiere usted?
—Está usted cansado?
—¿Cansado?_____no; pero seria muy agradable hacer
un pequeño alto sobre el banco de piedra de esta pla-
servian de guia á los turistas, entre los cuales se había taforma.. ..Consientausted en ello, granjeado muchos amigos y aun admiradores por la	—De buena gana,—dijo ella sentándose la pri-
franqueza de sus modales, por su audacia en las ex- mera.
pediciones peligrosas, y por su destreza en la caza. In-j —¿No le trae á usted algún recuerdo á la imagina
—No quisiera enfadar áusted,Horacio,—respondió Mirta sonriendo,—pero, no obstante, es preciso que le diga que eso de venir siempre y á todo propósito sobre nuestro pasado tiempo, me recuerda involuntariamente el estribillo de la canción de Dionisio: „Acuérdese usted; acuérdese usted.”
—¡Ah, Mirta, qué cruel es usted!—esclamó Horacio lleno de confusión y todo desconcertado.
—¿Cree usted que no lo es mas conmigo atormentando mi memoria sin cesar? En cuanto nos hallamos solos no hace usted mas que conjugar sobre todos los tiempos el verbo acordarse. Y en verdad, Horacio, nada hay mas monotono y á la larga mas cansado que
su tendencia retrospectiva.	^
—¿Soy en efecto ridículo hasta ese punto?	tantálicamente sus modales excéntricos.
—A Dios gracias—continuó ella con cierta enerjía	—¡Enhorabuena!—esclamó Mirta
impaciente y animándose por grados,—no hemos He- vialidad.
gado aun ni el uno ni el otro á la edad en qpe se vive	—He sido absurdo, no trato de ocultarlo,
de lo pasado, pues por poco que miremos atras percibiremos muy cerca nuestra cuna; ¡apenas hemos entrado en el mundo! No olvidemos los frívolos pasatiempos
dice?—interrumpió Mirta con una reticencia jovial.
—Sí, ciertamente. Desde el primer dia he seguido
un camino errado, hé ahí mi falta.....la de usted es
el haberme seguido eu él complacientemente.
—Pues entonces somos culpables los dos, sea.
—Al volvernos á ver hace tres meses, hemos creído los dos encontrarnos tales como éramos en uua época lejana.... en que teníamos el término medio, usted entre la jovencita y la muger formada, y yo entre el hombre y el mozalvete. ¡Fatal error! Desde que una vez se ba despojado uno de su blanco vestido de adolescente, es para siempre; no se remonta la escala de
los años---y hubiéramos debido comprenderlo. El
corazón se modifica en su expresión como el cuerpo en su forma; los sentimientos inas naturales y vivos no se escapan á la acción que, en otro órden de cosas, de-
mos de nuestra generación, apreciemos nuestra joven-¡sarroíla y altera nuestras facciones sin desnaturalizar tud en su precio inestimable; cesemos de malgastar jcompletamente su carácter primitivo. Se ama á uua nuestras horas de primavera en recuerdos fastidiosos, muger, 6 i,„	_ i—-------------- ■---•-■•
de nuestra primera juventud, pero demos lamas bella
_	...	(	„	________-___„________K ,	_____y mejor parte á nuestros pensamientos ocupándonos
fatigable y temerario, escalaba las cimas de las moa- cion este sitio encantador, Álirta?—dijo Horacio enuncie lo presente y del porvenir. En nuestra edad es en
á un amigo, y hzsta á su misma madre, de disno consagremos eu adelante a la relación de las sen-1 tinto modo á los treinta años que á los diez y ocho, sacrones de la víspera el tiempo precioso que perteue-i En otro tiempo, como decia ese buen Dionisio en la
ce á las emociones del dia; en lugar de contarnos,' canción que citaba usted hace poco, vivíamos en una ttngainos en fin el buen sentido de vivir.	’juvenil ignorancia; todo en este mundo era nuevo pa-
—Tiene usted mil veces razón, mi cara prima, y ra nosotros, éramos insaciables de descubrimientos., confieso que soy un torpe,—exclamó el jóven ilondy sa- mientras que en el dia no tenemos ya que aprender ló cudiendo su rubia cabellera y volviendo a tomar ins- que son las promesas de la vida, siuo siriamente reuli-
I zarlas...... ¡Luego, qué falta ha sirio ia noeste,, p„.
á su vez con jo- j niéndonos á deletrear, como en otro tiempo, las prime-¡ras paliaras de un lengu je cuyo vocabulario cutero | tu s es perfectamente conocido hace algunos años! Có-
—(Ah!------Usted va muy lejos.	mo, en fin, despreciando nuestra nueva situación.' por
— De ningún tnodo. Estoy ronvencido de que no decirlo en uua palabra, hemos podido dejarnos
hay bajo la capa del cielo un ser mas bestia que yo... ti el ridiculo de ia machaquería!_No haga usted
no debería comer mas que paja, pero también usted exclamaciones, querida prima; sí, hace tres inesesquo
tiene la culpa.....y.......	no hacemos mas que machacar........da rabia el de-
—¿Cómo es mi falta si usted ha sido.......lo qu« it lo y hasta el pensarlo.
e