■>ñez, participa á SUS maí- ra3 v <*c cuadros nacionales, y ya finalmente por sus excelentes
■	3 -	■ hahpr nitMdAi n ! facultativos, por su aseo, limpieza y esmerada asistencia-
..	. ?-su °“ I Aquí se hallan reunidos cuantos métodos curativos se cono-
cen para toda clase de enfermedades, y se practican todas las operaciones de cirujía. Para los males sifilíticos los mas crónicos y arraigados, úlceras, bubas, gomas, dolores reumáticos ó venéreos, erupciones cutáneas, llagas cancerosas y toda clase de males humorales se aplican en los casos mas difíciles las FUMIGACIONES tan acreditadas de Garcini, á las que deben Éste estable-]la salud completa algunos centenares de individuos.
Hay baños minerales, de vapor y de ducha que están dando ios mejores resultados.
Se han arreglado asimismo habitaciones muy adecuadas para los dementes, de los cuales hay constantemente dos ó tre=, porque apenas sale uno curado ya entra otro, y es de esperar que atendido el crédito que también por este ramo va adqui'rién-do Garcini, pasen á él todos los que puedan disponer de algunos recursos para evitar su traslación al hospicio común de San Dionisio.
Acaba de hacerse la amputación de una pierna con los mas felicep resultados, debidos sin duda y en gran manera, no solo á la pericia del operador Dr. Humanes, sino á la elevación y sequedad del terreno, circunstancia muy favorable para <}ue no sobrevenga el tétano, tan temido en esta clase de operaciones.
Y para que todo sea agradable en esta deliciosa masion, se han hecho grandes rebajas eri los precios, á saber:
Por las fumigaciones y las 40 estancias que se requieren, 9 onzas por lérmino menor; por las enfermedades comunes en cuarto independiente 3$ cada estancia, y en sala común 2$; las de los dementes 4$; por cada baño de vapor, minera! o de ducha 1$. Las grandes operaciones de cimjm se hacen por ajuste muv arreglado.	/
Los individuos de color, que se hallan muy cómoda y saludablemente hospedados en otra enfermería contigua al establecimiento, capaz de contener también de 80 á 100 enfermos, pa-
ñan 6 rs. en cada estancia, 8 en las enfermedades graves y 10 en is del cerebro, y por las fumigaciones 5onzas. girSigue abierta la suscricio» á 12 rs. para los blancos y 6 para los de color; previniendo que los suscritos de ambas clases que necesitaren de las fumigaciones, único remedio que no está comprendido en la suscric ion, pagarán la mitad de las cuotas prefijadas, es decir 4$. onzas los blancos y 2$ las de color.
,	Nota.—Las negras de parto pagarán 25$ por 15 estancias
y por la asistencia correspondiente, inclusa toda operación que sea neceearia, la cual será practicada por el Dr. Humanes. Si permanecen mas tiempo en la casa, abonan 1$ por cada estancia adicional.	N______________________________________
D, Jacin	—,  -------------
favorecedora. . público eu general, h( arador da armería y idónea de bragueros, á la calle de la Mura lan. tOautr* las dé Compóslela y Aguacate.
Bragueros
de nueva invención, con Real privilegio por S, M. Este establecimiento cuyo
dueño ha recibido del respetable público de esta ciudad por mas de 17 años una protección distinguida, continúa bajo el mismo pié en los diversos ramos que abraza de espa dena, marcas de
odat clases, nistrumentoa quirúrjicos, composiciones de quinqué J particularmente en el ramo de bragueros, en que una práctica de 46 años, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes en esta clase de trabajo; y que han sido apreciados mas de una vez por varios Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, con cuya protección se honra y que le han conducido á la invención de un braguero Utilísimo favorecido con Real privilegio. A la solidez y perfccion en sus trabajos hallarán reunidas la equidad •n los precios las personas que gusten*favorecerle. 64
Entradas y salidas de traquea de travesía desde el 12 ai 18 de Octubre.
interesante á los »eneres hacendados y ai público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas v de zinc; gabe-tas de hierro para estufas de solo lina pieza, clavadas ó rema-chadas y alambrados, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción
Earticuíarmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes evaban con una varritla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado laesperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la ma-
á flete y pasageros á los cuales ofrece dicho capitán el mas esmerado trato.—Impondrán si
¡signatarios SAMA
1 HERMANO.
	ENTRADAS								SALIDA.			
Naciones.	1 Fragatas	S * ü;	C sí — a	£ \S £ ]_2 5. i"o ü p		Tonclad-	Total de buques.	Total de tonelad.	1 Fragatas|	C s tr o 3	"o O	i O c
Españoles . Americanos		789Ó	o	”282' 240	-	......	6	8Í72	3	6 2 2	'á	9
	1 2	800	2				3	1040	1			3
		582					2	582	1			1
									1	1		2
												i
												
												
												
												
												
Rusos	 Brasileños.				—			**			—			-	"	--	--
Prusianos . Meklembur. Hanoverian. Austríacos.												
												
	..			--			--			....						-
												
	7	9272	4	522	..			11	9794	10	11	2	23
JUSTA DE HODIERNO DEL REAL MURIO ÜF. CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
á 6 á 12
teria de aue son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. Tamolen »e compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que ae orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus alleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección-
Las personas que tenganá bien encargarle algún gran número de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se con- * vengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Baró, en donde encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tarooien se encontrará gran número de farolas de nueva in vención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible álas que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy ade-, cuadas para ios ingenios y otras fincas rurales, por ia gran ven-taja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesioad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto 6e conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias, de Paria y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Ln surtido de estuches de bauiitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando lo plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó liquido, podiendo tenerlos encendidos sin que su. luz incomode aunque sea á la cabecera del emermo; baños de pies charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estandoo cnvencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona qúe llegare áél, encuentre todo lo que desee, y todo con la majror equidad.
Todos los precios de - as artículos los pondrá con un pequero aumento á los de fa/-'	, pues como los pedidos que recib e
son directamente de	ricas extrangeras, puede arregrlalo
mas que si fuesen de	.a mano.
Igualmente se en jotrará siempre un surtido de banaderas semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata v cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
29
Nuevo salón de daguerreotipo.—Desde
12 reales hasta 16$ se hacen retratos con toda perfección y limpieza, para lo cual se cuenta con excelentes materiales y un a-parato completo dé Voiglander, con el que se ejecutan del mas esquisito gusto, coa disposición de competir ventajosamente con Ion mejores que se hacen en §1 extrangeros. Las personas que 11 --------------------------------------*ti. 38 calle de Gu-
rcrjtTO t»S SA mASASA._________________________
Entrada de buaues.
De Barcelona y Canarias en 46 dias frag. esp. Correo n. 5, cap. Jardell, ton. 345, con frutos, á Arrieta Villota y cp.—Pas. 4 200 individuos de tropa.
De Charleston, Savannah y Cayo-Hueso en 6 dias gol. amer.
Merchant, cap. Tessier, ton. ÍI7, en lastre, á Drake Hermanos y cp.—Pas. 2.
De Cádiz, Canarias y Puerto-Rico en 42 dias frag. esp. Correo n. 7, cap. Llovet, ton. 142, con frutos, á Arrieta, Villota y cp.—Pasag. 13 y 167 individuos de tropa.
De Cádiz en 45 dias frag. esp. Anfitrite, cap. Patrón, tn. 312 con frutos, á don J. R. Salazar.—Pas. 9.
De Barcelona y Málaga en 55 dias frag. esp. Lidia, capitán Vila, ton. 180, con frutos, á Ricart, Hermanos y cp.—Pas. 1.
D¿ Liveipool en 54 dias frag. esp. Josefina, cap. Calvo, ton.
311, con mercancías, á Picabia y cp.
Pasageros.
De la gol. amer. Merchant.—Mr Bunnan.
De la frag. esp. Correo n. 5,—Capitán don Germán López, i Blancos inferior á regular. 8$
teniente don Manuel Martin Sánchez, don Rafael Florirdon Jo- Idemcomentey bueno........ 9$
sé A. Sánchez.	.	j Idem superior y florete........ —
Del Correo n. 7—Don Vicente Trinidad, comandante don ¡ Idem del Tren de Derosne....... —
Luis Maríade Laviña, Teniente don Sebastian Sánchez, subte-i Quebrados inferior ¿regular. 6$
nientes don Julián Lacebron, don Bernardo Mir, don Ciríaco Idem comente y bueno
España...................... 3
Londres á 60 dias.......... 11$
Liverpool....................—
Liverpool pagad, en Lóndres. —
Glasgow................
París á 60 dias........
Havre.................
Havre pagadero en Paris...—
Marsella..................  —
Marsella pagadero en París „. —
Burdeos..................... —
Burdeos pagadero en París..
Amberes...................
Amberes pagadero en París.. —
New-York....................par	á
Boston......................par	á
Baltimore.................. 1	á
Baltimore pagadero en N. York —	4
Charleston.................. —	á
Filadelfia................. par	á
New-Orleans aplazo corto___ 1	á
Onzas megicanas........
Pesos id. en la plaza__
Pesos idem á bordo.....
Pesos ídem en depósito..
Pesos col umnarios...........—
Descuento mercantil......... 8
\ por 100 premio según ( plaza, fecha y cuntid, por 100 premio.
á ——
—	á 21 por 100 descuento,
—	á —
—	á — á — á — á —
—	á — por 100 descuerno,
á —	♦
$ por 100 descuento. $ por 100 id. por 100 id.
$ por 100 descuento. 1£ por 100 premio,
. — á —
. -— á —Nominales. •
. — á 1 por 100 premio.
por 100 premio. 12 por 100 anual.
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular.. 6$	j	8$
Idem corriente y bueno............ 7	y	9
Francisco Merpi, Mr. H. j ídem superior y florete......... 7$	y	9$
í Idem del Tren de Derosne......... 8
inculco UUU •> unan	j/viuiuuu aiiii, uuu »jiiuióu i umu
Andres y don Francisco Guerrero, don Melchor Hibarren, don Idem superior y florete.................. 71
~	’	It' 'ÌT ' ~
Del ). © dr
1 los altos de la casa núm.
gusten pueden pasar ---
ba esquina á la de la Muralla, donde se convencerán de lo que aquí se ofrece.	a 7
Especulación de arrastres—El ingenio
SOCIEDAD, sito en la Macagua, contrata la conducción de sus azúcares déla presente zafra 4 los almacenes de Sierra-Morena 6 Ganuza- Su zafra puede producir 7000 cajas, y se garantizan 6000. Para bonificar mas y mas la especulación, se ligará la contrata 2 y inas años hasta 10, con esclusion .garantida de lodo camino de hierro que no colinde con la finca. La zafra siguiente de 1852, será 8000 cajas, y se garantizan (salvos casos fatales) 7000: la de 1853 será de 9000, y se garantizan de iguel modo 8000; todas las sucesivas serán de (mínimum) 8000. Se reciben proposiciones en la calle de Cuba núm, 153.	2
Se solicita un joven peninsular, de 16 4 18 años, que sepa leer, escribir y las cuatro regias de la aritmética, con algo de quebrados, debiendo haber pasado el vómito, y que tenga persona establecida que abone su buena conducta, para colocarlo de dependiente en una panadería: darán razón en la calle de la Picota núm. 61.	~
El acreditado profesor D, Lilis Vita¡ pri-
mer barítono de la compañía de óperu italiana, tiene el gusto de anunciar al respetable público de esta ciudad, que puede dedicar algunas horas á dar lecciones de canto en casa de los que gusten emplearlo; vive calle del Consulado núm. 59.	4
Ün sugeto con los conocimientos neoesa-
rio» para desempeñar la administración de un ingenio ú otro destino de esta especie en esta ciudad, solicita colocarse en ca* aa de algunos de los Sres. hacendados ó comerciantes, teniendo personas de respeto en esta ciudad que informen de su conducta y demas circunstancias: impondrán en la calle de la Obrapía núm. 4.	.	. j n
Economía de brazos eu los ingenios.—En
el taller de carra ages de Sarra uto y hermano, (jue esta situado en la calle de la Amistad núm. 91. se acaba de instalar v se podrá ver fu.icionar una máquina hecha según el modelo de las
Extrae- Total gral.
EXTRA* OD IN.	Enero al 2i aumento de octubre al dia 21	cion del dio 22.	del año.
Cajas de azúcar......	661077j !		1692	6627791
	75036$ 			750361
lidiares de tabacos...	' 129874 1		552	130426
Libras tabaco en rama»	3106602 1			6935	3106602
Roe oyes miel de purga	223321 			22332j
Tercero!, miel abejas.	1884 i 			1884}
\ rrobas de cera......	33878j !			33878j
Pibas de aguardiente.	6480J 				6480J
Finos...............
De primera calidad...............
De segunda idem.................
De tercera idem.................
.Triache corriente y bueno.......
GRANA. AÑIL
CERA blanca de la Habana............ 10$ á 10$
Pablo Basas.	j Idem del Tren de Derosne
De la frag. Anfitrite—Don José Grondona, don Isidro Arana Cucuruchos corriente y bueno
dou Joaquin O. y Rivas, don Sebastian Llórente, don Pedro Fer- Moscabadcs idem idem....
nandez, don José Romero, don Ramon Conto, don Carlos Conde i
don Manuel Lopez.	j	CAFEES,
Salida de buques,
Para la mar frag. de S. M. Perla, su comandante el capitán de fragata don Juan Bautista Lasaga.
Para Cárdenas berg. ing. Susan, cap. Affiing, por Drake Hermanos y cp.
Para el Havre frag. franc. Gustave, cap. Douert, por Zan-groniz Hermanos y cp.
Para Boston berg. amer. Confidence, oap. Babiock, por D,
S. C. Burnham y comp.
Para Filadelfia berg. amer. Maine, cap. White, por don S.
C. Burnham y cp.
Para Matanzas y Glasgow berg. ing. Mary Ann, cap Leith, por Villoldo, Wardrop yep.
Para Cowes berg, belga Anfitrite, cap. De Grave, por don Ed. Meerty comp.
Para Tampicog. esp. Mercedes, cap. Pedemonte, por don M. de Santelices.
Para Santander berg. esp. Jóven Ricardo, cap, Villalba, por don L. G. Barbon.
Para Matanzas berg. amr. President Z. Taylor, cp. Staples, por Drake Hermanos y cp.
Para Barcelona berg. esp. II Monica, cap, Conill, porRicart Hermanos y cp.
Para New-York frag. amer. Empress, cap, Church, por Peñasco Hermanos.
(¡QF’A las 51 quedaba por barlovento frag. esp.
5$ ....
6ä y 8^
y 10 10 9
10
10
fj
?
6j
- * Ì
- i = i J
9$ á 11 escás
Idem de Puerto-Príncipe............... 9$
Idem amarilla............ 8
10
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios—D. Rafael Sentenat y D. Gnillermo Retortillo.
De Frutos.—D. Francisco Alvarez y D. José Sobrino.
Habana y Octubre 19 de 1850.—Por ocupación dei síndico, Policarpo G. Pumarino, adjunto primero.
FLETES,
Para el Báltico, £. — á — sin operaciones.
Hamburgo y Bremen, 2, á 2.2.6.
Gran Bretaña, X á 1.10.
Cowes y un mercado en el Báltico— á —-sinoperaciones. Idem idem fuera del Báltico, 2. á 2.2.6.
Francia á 65 fr.
Mediterráneo, £ 2 íi 2.10.
Estados-Unidos, 4 12 rs, caja de azúcar, — á 5 rs. saco de café, á 24 por 110 galones de miel.
EXPORTACION,
Para Bnenos Ayres pol, esp. Rosita, cap. Girban, por Do-tres Hermano.
196 cajas de azücar-25 pipas de aguardiente,
24$ millares de tabacos.
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del Seno Megicano, 1$ á 2 por 100. ídem de Goatemala, 1$ á 1$.
Idem de New-Orleans,_ 1$,
Idem de los Estados Unidos, 2 4 2$.
Idem de España, 2 4 2$.
idem del Mediterráneo hasta Constantinopla 2$ á 3. ídem del Continente de Europa desde el Canai de la Mancha hasta Hamburgo, 4 4 5=
Idem del Báltico, —á —.
Empresa de Correos Marítimos,
] La correspondencia que para Puerto-Rico debe conducir el vapor ingles será recogida en la administración de correos el 23 Para New-Orieans gol hol. Ánije, cap. Reciten, por Drake | del corriente á las dos de la tarde.—Habana 18 de Octubre de Hermanos y cp.	i 1850.—	ARRIETA, VILLOTA Y COMP.
518 cajas de azúcar-	------------------;----———----------—--------—:— -------------
153$ millares de tabacos.	^	_	,	-	....	..	.
Para Cádiz frag, esp. Tétis, cap. Goyenecha, por Aloisne-1 W GtlOIci Ü6 IR ©HtífclCÍci y SRlluR Ü0 IOS COTTOOS lies y Hermano.
453$ cajas de azúcar.
42 millares de tabacos.
10197 libras de tabaco «n rama.
Para Mobila gol. esp. Añila, cap. Lagarraga.por Riera Hermanos,
En lastre.
Para Sagua la Grande gol, amer. Brothers, cap- LowettT por S. C, Burnham y cp=
En lastre-
en esta capital,
PARA TAMPICO.
Dará la vela dentro de breves dias la goleta esp. MERCEDES, tiene la mayor parte de su carga >>solo admite un restoá flete v pasageros á quienes brinda su capitán Pedemonte, el buen hospedaje de costumbre.^—La despacha en la calle del Teniente-Rey num. 22
*	___DJM. DE SANTELICES.
PARA FILADELFIA.
A la mayor brevedad dará la vela el hermoso y sólido ber-
fantin ingles VICTORIA, su capitán Frith, admite carga ligera flete presentándose oportunamente.—Darán razón sus consignatarios los señores
S. C. BURNHAM Y HOMP.
PARA VER ACRUZ.
Teniendo comprometido la mayor parte de su cargamento la goleta esp. Carísima, se participa que su demora en este puerto será de cortos dias: admite un resto de carga á flete igualmente que pasageros que serán perfectamente tratados por su capitán Iturrios.—La despacha eu la calle de Santa Teresa núm. 22
*	_______________DON M. DE SANTELICES.
PARA NEW-ORLEAífS.
Saldrá el viémes 25 del corriente el nuevo y muy velero bergantín americano paquete P. SOULE, capitán S-mith, forrado y claveteado en cobre, admite á flete tabaco en rama y labrado te niendo excelentes comodidades para pasageros los cuales serán bien tratados.—Impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios
*	DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA MANATI, NUEVITAS Y GIBABA.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín goleta PEPITO, y admite carga á flete y pasageros.—Impondrán sus consignatarios
___	NORIEGA, OLMOJY^COM P.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á la mayor brevedad posible el heimoso y velero queche holandés EMILIE SOPHIE, &11 capitán Zuiderduin, tiene la mayor parte del cargamento listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad. —Impondrá su consignatario
D. H. ROTTMANN.
PARA GIBARA, BARACOA Y CUBA.
Dará 4 la mayor breveda la vela la goleta II VICTORIA, su patrón don Angel de la Guarda, admite carga 4 flete y pasageros para ámbo3 puntos.—Impondrán en la plaza de San Francisco núm. 72 almacén de víveres de
D. DIEGO BENITEZ.
PARA PUERTO-RICO Y LA GUAYRA.
Admite carga y pasageros la hermosa goleta española CUATRO HIJOS, acabada de construir en Islas a todo costo, forrada y empernada en cobre, muy velera y de excelentes propiedades.—Se despachará á la mayor brevedad por su consignatario
D. AGUSTIN DE BOLIVAR.
PARA NEW-YORK
Saldrá 4 la mayor brevedad el hermos® y velero bergantín americano RANDON, su capitán Burdick, admite carga ligera á flete.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD y ZARZA.
Saldrá é la mayor brevedad la hermosa y velera goleta española TRES AlVÍIGOS, patrón Escandell, se halla surta en el surgidero del Batabanó; para cuyos puntos admite un resto de carga y pasageros.—Impondrán en la calle del Teniente-Rey esquina á la de Aguiar los señores
FERRANDO Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el juéves 24 de Octubre la hermosa y velera fragata americana CH1LDE HAROLD, su capitán Rich, admite carga ligera á flete y pasageros á los cuales brinda excelentes comodidades su espaciosa cámara y el esmerado trato de su capitán.—Darán razón sus consignatarios los Sres.
S. C. PURNHAM Y COMP.
sentasen suficiente número da pasageros y carga que lo costosa y el tiempo lo permite.
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tanfa de fletes y eauipages.
Todos los lúnes á las doce del dia saldrá de E
Day
i Batabanó pera
ajaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen_Loa
miércoles á las ocho de ia mañana de Bailen para Punta de U,artas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para ia Coloma, y Colon, y el mismo día ¿ las nueve de la mañana de Colon á la U oloma, continuando á las diez para Dayaniguas, «egui rá viage á Batabanó á las cuatro de ia tarde del mismo diafle-gando los viémes por la mañana.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su patrón
D. Francisco Pérez.
Todos los domingos á las 4 de la rarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASQUES.
	buques de vap			Id. de vela.		
	¿ o, o	i	O ro tí 'í	oí - O	tí ?	■3 tí *C
	&	D.	o	Qh	Ö,	
De Batabanó á Dayaniguas	 De idem ála Coloma, Colon, Punta	9 .	5 .	4 .	5 .	3 .	T
de Cartas y Bailen		10 .	6 .	4 .	6 .	4 .	2
De Dayaniguás á la Coloma		4 .	2 .	1 2	2 .	1 .	1
Coloma á Punta de Cartas y Bailen	4 2	2 1	1 .	3 .	1 .	1
De Batabanó á Nueva Gerona....			- -	6 .	4 •	2
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.
De Batabanó á Dayaniguas___
De idem á la Coloma, Colon, Punta
de Cartas y Bailen..........
De Dayaniguas á la Coloma.....
Coloma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona.. =,„!
■ <V . -a w tí o; í èptS i tí i : O tu i	I idem de J tabaco. 1 excesoR j equipaje 1 reses.		cerdos, j
• 4	12	. 4; 3 .	i.
. 4	1 2	. 4¡ 5 .	12!
. 2	. 3	.214	. 4
. 2	. 3	.22.	. 6
¡ . 4	■ 6;	.42.	■ 4¡
6 .
8 . 2 . 3 . 3 .
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO Saldrá á la mayor brevedad la fragata española DIANA, admite carga á flete y pasageros quienes recibirán un esmerado trato del capitán don Manuel de Mora.—La despachan
LOS SOBRINOS DEL EXCMO. SR. D. J. GOMEZ.
PARA CIEÑFUEGOS TRINIDAD Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta esp. Josefa, su patrón Novela, la cual admite carga 4 flete corno también pasageros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de San Eran cisco núm. 71
D. DIEGO BENITEZ
PARA ("ANARIÁS. Y CADIZ^
Saldrá á^principios de Octubre la nueva y muy velera fra gata española JUDÍO ERRANTE, admite tun solo un resto de carga y pasageros á quienes se les ofrecen bastantes comedidas des en su espaciosa cámara y el esmerado trato que acostumbr-dar su capitán don Juan Apolinario, quien impondrá á bordo da dicho buque ó en la plaza Vieja núm. 8 portales, de Jaruco loe eñores
TORR1ENTE HERMANOS.
OBSERVACIONES^
1. * Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2.03	Los niños que esten en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad demjeveaños abonarán la mitad del designado áí lugar que ocupen.
3. * El embarque y desembarque de los pasageros y todossug efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.03	Los nue remitan cargas por el feiro-carril las pondrán en el paradero de Villanueva los jiiéves, viérnes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en*! depósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignad la el conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5.	d La Empresa no responde á falta alguna que proven »q
la inobservancia del precedente artículo y no conste Su conocí mientoeñ los libros de la misma.
6.	El equipage que exceda de dos baúles y rn» sombrerera pagará con arreglo á la carga. Los encargos al or- án conane
glo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	83 No se admitirá carga ni encareo sin su correspondiente guia
8.	* Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos dias que tienen anunciadas sus salidas los buques, lie indo las correspondientes licencias del Gobierno.
9.33 Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10. ¿ Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, callede los Oficios númen 77 ¡ por los Señores Reventós y compañía, en el Paso Real de S. I )ie-¡ ffo por D. Andrés Saenz, en Consolaciou del Sur por D. Salvador : Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-¡ Feo por los Señores Bustamantey compañía, en S. Luis po¡ loa | Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez porl). Francisco ] Gener, en la Catalina de Guanepor los Señores Ltanuza y com-Ipañía, en los puntos deescalapor los encargados de losalmace-; nes de la Empresa, y en Batabanópor los capitanes y sobrecargos
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
¡äit
VAPORES.

VAPOR CUBANO.—Su capitán D. Francisco Domínguez. -Orden de sus viages en cada semana,
PARA LA VUELTA DE ABAJO
Saldrá del Batabanó todos los domingos á las 5 de la tarde ■ llegurá áia ensenada de la Colonia el lúnes al amanecer, á las $ de la mañana á Punta de Cartas y á las 10$ 4 Galafre.
Los lúnes saldrá de Galaíre á las 2$ de la tarde: de Punta de Cartas 4 las 4 y de la ensenada de la Coloma á las 7 de la noche para llegar por la mañana 4 Batabanó.
PARA LA láLA DE PINOS
Los juéves saldrá de Batabanó para Nueva Gerona y regresará los sábados-
PRECIOS DE PASAGE,
4 popa 4 proa
De Batabanó á ia Coloma. 7$ v 4$ 2 rs A Pta. de Cartas y Galafre 8$ y’ 5$ ” rs A Nueva Gerona........ 6$	” 4$”rs
El viérnes 25 se rematará una volante de moda forrada de nuevo con algunas platinas nuevas, propio para la cindadóei campo con su caballo inoro excelenle volante v sus arreos, á uso de feria.
Por disposición del Sr. Alcaide mayor' segundo se rematará el juéves 24 á la hora de costumbre un negro nombrado Rafael, como de 50 años, de oficio calesero y regular cocinero, tasado en 400 pesos.
El viérnes 25 del actual á las 11 de la mañana se rematará el total de las existencias del almacén de loza y cristales situado en la calle de la Muralla núm. 57, también se rematará el armatoste.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto el mismo dia a la hora de costumbre un caballo c.olor dorado, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto se rematará el mismo dia una negrita nombrada María, como de 5 á 6 años, tasada en 150 pesos.
Por disposición dél mismo Sr, se rematará el mismo dia á las 4$ de la tarde varios efectos y enseres de bodega que se hallan depositados en la calle de las Virtudes esquina á la de S. Nicolás, tasado todo en 109 pesos 7$ reales.
Por disposición del Excmo. Sr, Capitán General se remata* rá el mismo dia á las 4$ de la tarde el alambique con todos sus enseres situado en la calle de la Alcantarilla núm; 62, cuyos efectos se rematarán por lotes, en el mejor postor.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santander, lag giran ! en todas cantidades y á corta vista los señores
Saíma y Hermano.
criado cargas
3$
3$
n
CORREO GENERAL
Entra los miércoles á las siete de la mañana, y sale los juéves á las doce del dia.
Santa María del Rosario, Tapaste, Guamutas, Alvarez, Esperanza, Cienfuegos, Cartagena, Camarones, Palmira, Cifuentes, Arimao, Santo Domingo, Sagua la Grande, Quemado de los Güi-I nes, Villa-Clara, Remedios, Santi-Espíritu, Trinidad, Ciego de =? ¡ Aviia, Moron, Puerto-Príncipe, Nuevitas, Baga, San Miguel,
| Tunas, Santa-Cruz, Cauto del Embarcadero, Manzanillo, Giba-j ra, Holguin, Sibanicú, Guaymaro, Giguaní, Bayarno, Guisa, i Palma Soriano,Cuba, Mayarí, Sagua, Saltadero, Cobre, Baracoa ENTRADAS.	I	CORREO DE MATANZAS.
De Puei to Padre g< 4. Guzman, p. Bugia, -M arrobas de cera Entra iodos los dias d las siete de la mañana, y sale á la una De Sierra-Morena gol. 2 Antonios, p. Costa, 593 c. azúcar.	de la tarde.
De Sagua de Tánamo goh Regla, p. Bartroly, 892 tercios ¡ Regla, Guanabacoa, Bacuranao, Jaruco, Bainoa, Aguacate,
! Compostizo, Ceiba-Mocha, Matanzas, Alacranes, Reyes, Saba-] nilla del Encomendador, Limonar, Coliseo, Lagunillas, Macuri-l; ge, Nueva-Bermeja, Habana, Palmillas, Bemba, .Taqueicito, Ro-j que, Madruga (entra los miércoles, viémes y sábados, y sale los I lúnes, miércoles y viérnes) Cárdenas, Jaruco, San* Antonio, ¡ Recreo, Sabanilla, Altamisal, Laguna-Grande. Banagüises Ci-
Eitraoclon .del depódto.-Efecto» ,ue M»-— COEEK> Li VUELTi.ABAJ0.
SailuC ai consumoae la piaZai	| pjnira 1os lúnes y juéves a las siete de la manana, y sale los lúnes
Por Clnrke y cp.—80 piezas deguinga 111 docenas de man- j (l ¿as cinco de la tarde y los viérnes a las doce del dia.
CABOTAGE,
de tabaco, 20 millares de id. 53 cueros.
DESPACHADOS.
Para el Mnriel gol. Antonia, p. Perez,con efectos. Para Jaruco gol. Natividad, pat. -’agés, con id. Para Cabañas gol. Teresita, pat. García, con id.
tas de algodón.
Por Steil y Wolf.—4839 varas do coleta.
Por Ibekin y cp.—25 piezas de creas de algodón.
Por Morison y c.—25 sacos de cacao de Guayaquil.
Buques que tieneu abierto su registro.
7.a-
^Para Amberes bcrg. esp. (¡lorias de Mana, por don .1
Jue ae hallan establecidas, y que tan buenos resultados han pro- [ueta usido en los ingenios de los Sres. Caten y Marones del Real bo-	para uon(¡urRfl gol. esp. Manuelita, por Pont y cp.
corro, eu el partido de Cabañas.—lista máquina sirve para en-	par„ Vera cruz gol. esp. Carísima, por D. M. de Santelices.
vasar a/.úcar, la que servida por un negro y un buey, envasa 12;	pam Barcelona“berg. esp. Minerva, por Kicart Hermanos,
cajas por hora, y con solo aumentarle otro cilindro con su serie	Para Falmouth berg. aust. Couts Condenhove, por Drake
de pisones y un negro mas, dará doble: el peso de las cajas asi j jjer„,Hnos y t.,.
envasadas es mucho mas regular que el de las envasadas por el i	Pava Cádiz frag. esp. Aurelia, por Rebuelta Demestre y cp.
•istetnacomún. Su costo será próximamente el valor de dos tic-	para Amstordam queche hol. Kmilie, por don H. Rottmann.
groe medianos, ahorrando el trabajo de ocho por lo menos.—	Para Ñew-York berg. ing. Lima, por Drake Hermanos y cp.
Los ingenios que tengan aventadera en el cuerpo de la casa v ¡	pam Amberes frag. fraile. Dunkurgois, por S. C. Burnham
ol envasar debajo, pueden agregar á esta máquina para que le y comp.
.M movimiento el de aaúear, con economías de consideración en j |>ara New-York berg. amer. Randon.por S. C. Burnham v
bravos, tiempo y desperdicios del fruto.—Las personas qttegus ten podrán pasar al taller susodicho, donde se les darán todas las i suplicaciones que se deseen, y podrán convencerse de la verdad de este anuncio v de la utilidad de dicha máquina. 12
Consultas gratuitas para las enfermada-
~ de A
np.
ri	o	,	.	.	..
Para Falmouth berg. ing. Elizabeth^por M. deEmbily cp. Paia New-Orleans berg. amr. Mary Ellen,
ara Amberes berg, franc. Lidy, porBalbiany S. y cp
M.deEmbih por D. J. Reyes
des délos oíos.—Desríe el dia 1.® Je Ygosto, los Dres. Carrón FrUtOS principales registrados 6n la Aduana
du Villards y D. Eduardo Finlay, darán consultas gratuitas á	____
los pobres eu la biblioteca de la Sociedad Económica, situada el couveuto de San Felipe, á las 7$ de la mañana de todos los |
irte*, iuéves v domingos.	__________ TV
Puentes-Grandes, Cano, Santiago, San Antonio, Alquizar, i Puerta de la Güira, Las Cañas, Callajabos, S. Salvador, Artemisa, Candelaria, San Cristóbal, Palacios, S. Diego de los Baños, | La Herradura, Donsolacion, Pinar del Rio, San Juan y Martínez, Guane, Mantua, Baja.
POR EL FERRO-CARRIL DE GÜINES.
¡ Entran y salen diariamente con el tren, recibiéndose cartas en la Administración general hasta las 5$ de la mañana
Bejucal, Batabanó, Nueva-Gerona, Quivican, San Felipe, Guara, Bíelerm, Güines, San Nicolás, Nueva-Paz, Alacranes, Reyes, Sabanilla del Encomendador, Matanzas, Macuriges, Bemba Nueva-Bermeja, Hanabana, Palmillas, Jaiquecito, Roque, Cimarrones, Cárdenas, Júcaro, San Antonio, Recreo, Sabauilla, Altamisal, Laguna Grande, Banagüises, Guamutas, [entra juéves v domingos y sale lúnes y juéves]
POR EL FERRO-CARRIL DE GUANAJAY.
Entran y salen diariamente con el tren, recibiéndose cartas en la Admidistrcion general hasta las 5$ de la mañana.
San Antonio, Ceiba del Agua, Guanajay, Mariel, Quiebra-Hacha, Cabañas, Bahía-Honda, San Diego de Nuñez, Las Po zas. [Entra en esta capital los domingos y juéves y sale los má-tesy sábados]
Los vapores de la Costa del Sur que salen del puerto de Batabanó, llevan la correspondencia para los diferentes puntos de su escala, que se encuentra en la Adminir^
4 rs...
E1 precio de las reses que se conduzcan de ia Isla de Pinos se fija en dos pesos, el de las bestias en tres y el del ganado de cerda cuatro reales.
Por ahora, y hasta nuevo anuncio no se admiten cargas para la Vuelta de Abajo.
La escala.en Dayaniguas se anunciará oporindamente.
Se despacha en la calle de ia Muralla núm. 10 entrando por la Plaza Vieja primera cuadra.
VAPOR CARDENAS, su capitán don Francisco Estol!-— Viage de Batabanó á Cuba.
Octubre 30.—Saldrá del Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 31.
Noviembre J.c—De Cienfuegos á la madrugada y llegará' á Trinidad.
De Trinidad y llegará á Santa Cruz el 2 por la mañana.
2.—De Sadta-Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba,
RETORNO
8.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 9 por la noche.
10.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Santa Cruz al
mediodía.
De Santa Cruz y llegará ei 11 por la mañana á Trinidad,
11.	—De Trinidad y llegará á Cienfuegos por la tarde.
De Cienfuegos por la noche y llegará á Batabanó el 12,
NOTA,—La carga deberá estar en el Batabanó la víspera de la salida.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los Sres. Pardo,San Pelayoy cp.
yAPOR TAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
Visto el mal servicio que se lé está piestando al público con la salida en un mismo dia de los dos vapores destinad os á la car rera del Batabanó 4 Trinidad y deseando proporcionar al comercio mayores comunicaciones semanales entre la capital y puntes intermedios se'hadispuesto variarlos viages en el orden siguiente:
SALIDA.
Del Batabanó los sábados después de la llegada del tren de pasageres.	\
De Cienfuegos los lúnes por la madrugada.
RETORNO.
De Trinidad los martes á las seis y media déla mañana.
De Cienfuegos el mismo rnártes á las diez de la noche y llegará a Batabanó á los dos de la tarde del miércoles.
Los Sres pasageros á su llegada encontrarán el tren extraordinario del ferrocarril que conducirá en la misma tarde á la Capital.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
¡>na,Va.........
. Granada, la Comuña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian. Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Corana, y pagaderas en las demaspiazas de Galicia: scbre'Málaga, Alicante, Valencia, t’ar-tagena, Barcelona, Santander. Bilbao, y San Sebastian: sobie Gibraitar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. dé Embil y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Cora ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto Principe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la callede O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y comp-
mmm*
SEMILLAS DE TABACO, SE VENDE MUY SUPE íior de Buelta Abajo al ínfimo precio de 12 reales arrobaren casa de los señores Reventós y comp. calle de los Oficios núm. 77.
SE VENDE UNA PARTIDA DE C RBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes n.c 85.
en
márte*. iufves v
del 12 al 18 de octubre.
mmÍ8tracion general de la Habana un dia ántes de la salida de aquellos.
El Correo de la Empresa sale para la Península el dia 10 de I cada mes y ademas recojen correspondencia todos los buaues|que Total gral salen para España, del ano. —-------------:-=5==
(».MIGUEL II.VIETA
< I III .1 ANO DENTISTA
v of ou ia miK'jUi i outa|io uuui. Ol«, uIUuiu cuáiiia	vi
Monterraie.—En *u elabora torio o trece, sin |K>inposos anuncios, hacer por medio de sus minejttrables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando •ua obra», asi como los acreditados específicos qu« posee para los malee de la dentadura ▼ curarla radicalmente.
Establecimiento sanitario de Garcini, baño lo« «trapajo* d» S. M.l» Rema l>a. l*«bel ti v dirección del Sector don Pablo Humanee.—Esta cana que puede hospedar oO »•termo» en otro* tantos cuartos iadependiente», un niaoeroca-.i igual »a sajouss, ofrece»1 publico sus innumerables ventajas, y* por su envidiable situación» por la aalubridad de sus aires ; r Vistas pintoresca*, por lo mee del terreno, por la bamtosura 3» «u. habitad enea, señaladamente por au gran salón de rae rao j da 50 varea de largo por 8 de ancho, cubierto de viatoeas pintu-
Oajas de azúcar..................... 7ii70J
Arrobas de café........................ 145
Millares de tabacos.................. 6585J
Libras de tabaco en rama.......... 79512
Bocovesde miel de purga................ 130
Tercerolas de miel de abejas...... 12
Arrobas de cera.— ....................  632
Pipas de aguardiente................... 220
657543J 750364 128528 3102827 21761J 18844 33385J 6480J
BUQUES A LA l'ARüA,
l’ARA NEW-ORLC.ANS.
Saldrá inmediatamente el nuevo y velero bergantín americano ADAMS ORA Y, espitan Scheneidun, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán el capitón á bordo ó sus consignata-| rios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Idem idem que han salido en igual época.
Caja* de azúcar- -	......
Arrobas de calé..............
Millares de tabacos..........
Libras de tabaco en rama.....
Bocoyes de miel de purga.....
Tercerolas de miel de abejas. - -
Arrobas de cera..............
Pipas de aguardiente.........
6887	7024954
8	67480
38914	130618
60352	3066149
480J	24765
....	19211
208	18606
10O	59291
PARA LACORUÑA Y SANTANDER.
Dará la vela s in deincra la acreditada corbeta española MA-RIA DE PAZ, su capitán Zuazo, tiene parte de su cargamento listo y admite el resto á flete y pasageros, que recibirán buen ! trato de su referido capitán.—Impondrá en la calie de la Lam-; parilla número 16
*______ D. PEDRO MARTINEZ.
PARA MALAGA.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata esp añola SAN ANDRES,capitán don Francisco Sensat, y «dmile carga
EMPRESADE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR.—VAPOR ESPAÑOL SIRENA .
Con motivo de tener que hacer varios reparos de adorno en ei casco y cámara de este buque, suspende el viage que según reglamento había de dar el dia 21 del corriente hasta ei 28 que continuará los de costumbre. En su lugar v para que ni los pasageros ni cargadores sufran interrupción alguna en sus negocios en este ijitérvalo, saldrán para la Coloma y Colon la goleta JOSEFA, y para Dayaniguas, Punta de Cartas y Bailen la de igual clase uomhrada REEMPLAZO; cuyos buques darán la vela desde Batabanó el lúnes 21 del actual, á poco después de la llegada del tren del camino de hierro: admiten carga á flete y pasageros y los despachan en la calle de los Oficios número 77 los señores
REVENTOS Y COMP.
FRAG .TA AMERICANA PAQUETE DE VAPOR Y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, capitán Rollins.
VIAJE A NEW YORK,
Este hermosísimo buque llegará 4 este puerto el 18 del corriente y saldrá el mismo dia para dicho puerto, tocando en los de su carrera establecida; verificará su salida de Charleston el 21, á donde regresar > a tiempo para volver á tomar el turno el 1" de Noviembre con destino á este puerto: admite solamente pasageros los que harán entrega de sus pasaportes, tomando un reci-
bo para su admisión á bordo, pues no serán admitidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.—Sobre otroes detalle impondrán sus
consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR HABANERO.
Los pasageros que salgan el miércoles en este buque encontrarán en Cárdenas el vapor Sagua la Grande, que aguarda su llegada sugun convenio de ámbas empresas.
El buque de vapor ALMENDARES.—Su capitán D. Noberto Santos.—Saldrá para Nuevitas y puutos de su escala el 24 del corriente, 4 las siete de la mañana, continuando en seguida sus viages de reglamento; y en este llegara hasta Gibara, si se pre-
ACE1TE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE media arroba se vende en la calle de Cuba núm. 120.
JABON I)E CUBA EN (¿AJAS DE DIEZ Y OCHO Libras, esoelente para lavar la íopii y quitarla toda clase de manchas. Cajas de velas de composición superiores. Vino de madej ra en medias pipas y barriles. Canastos de vino de Champaña, de la acreditada fábrica del Aguila Negra. Cobre y Latón ae todos números para forrar los buques, y clavos de cobre para el mismo efecto. Todo á precios baratísimos, en la calle de Merca-deres núm. 85.
EN LA CALLE DE TACON NUMERO 88$ SE VENDE VINO DE VALDEPEÑAS superior en cajas de 12 y 24 botellas y
CAJAS de una y dos docenas de botellas de vinos finos anejos surtidas de las clases siguientes Valdepeñas , Pedro Jiménez, amontillado, doble oloroso de Jeréz, moscatel, pajarete y tintilla de Rota.
ACEITE LINAZA POR PIPAS SE VENDE A ONCE pesos quintal con objeto de realizar una factura.—Impondránen la calle de la Lamparilla núm. 91	* ____________
TE SUPERIOR EN CAJAS DE 24 LIBRAS, SE ES-pende en la calle de Mercaderes núm. 85.
SE ACABA DE RECIBIR UNA PARTIDA DE ULES
de todos tamaños, y de elegontes dibujos para pavimentos; cnlle de Mercaderes núm. 85.
_ --------__ji-------------------------------------------*
TABLILLAS P Alt A CAJONES DE TABACO SE VEN-den por mayor y menor en el gran depósito calle de la Estrella núm. 10, al costado de la fonda dé Peniche y se advierte que to da la madera es escogida y candilada.
VINO MUY SUPERIOR Y LEGITIMO DE SAN Vicente, en medias y cuartas pipas, recien llegado de Barcelona hállase de venta en la Plaza de Armas núm. 3 y callede la Obra-Pia núm. 39.	*
D. PEDRO MARTINEZ HA TRASLADADO SU Escritorio a la calle de la Lamparilla número 16 entre las de Cuba y Aguiar.	*
LAVADO DE ROPA,—En la calle de Vi-
llegas, casa núm. 81, entre la de la Muralla y plaza del Cristo, se hacen cargo de LAVAR ROPA DE HOMBRE, bien sea. por piezas ó por meses, con todo el esmero y exactitud posible; y si convinieren sus dueños para componerla ó apuntarla, también lo encontrarán en la misma casa, contando siempre que será con la mayor equidad y perfección.
A LOS DUEÑOS DE CAMISERIAS O TIENDAS I)E ROPA, se les avisa que en la misma se encargan de lavar camisas nuevas, con toda proligidad 4 precios módicos.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S.