
\ UM. 234.
if	m iE a cd !î> il (D d> ® a © a a a> idimh» ©©oBaaraH©»
Jiiévcs 12 dé Setiembre do 1850.—-San Leoncio, mártir. —Circular en Sauta Clara. *
P. I.*5
P 4	J&t íjl S ¿ ’ S 4 9	Contaduría de l'i Heal Junta de Fomento, -U'1 ■ Mac.ía-; r». Vicente LftZO pi>r si y á nombre de Da. Cúr- cías da-la,l.i^ por este Juagado, las rúales re insertarán para puente á la resolución superior debía darse posesión de la linea
J	|	1' 1® ü I ii.	* ua-n ili, ero!; 11. Klureucio La/o; 1). Justo áanehez; D. ilonifu-, tpie queden inteligenciadas de ellas, inclusa lu de 3 del cor- s>n que lo obstruyese la promoción hecha y podía resultar que
svwwsa^s „	’	^ v	t Lista Je /».< negros eimarroms entrojas óJHmomenU en lacas., !*" MedjW une de los herederoside !>. José Francisco Jiote-¡ricnte en que Miles previene lo que de su tenor aparece, las la fianza dada no fuese admisible, enenyo caw‘ ^ "”***”•
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
I>K I.A SIEMPRF FIEL ISLA BE-CUBA,
Secretaria política.
Precedidas las formalidades dispuestas en la Real cédula sobre inventos artísticos, el Excnio. Sr. Gobernador y Capitán general ha tenido á bien expedir la correspondiente ft favor de D. Roberto ¡Morison, a nombre y en virtud de poder de D. Abraham Ge-auer para la propiedad y uso exclusivo por cinco a-ños de un proceder ú operación que ha inventado para obtener gas para alumbrar del betun compacto y fluido del asfalto, chapapote, ó la brea mineral, como se encuentran en las minas, canteras y fuentes de la tierra, en vez del aceite ó resina que hasta ahora se ha usado; pero advirtiendo que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, en el caso de que este pruebe en los tribunales establecidos ser falsos los datos en que se apoyó el interesado para conseguirla.
Habana 9 de Setiembre de 1850.—Crispin Xime-nez de San doral.
Por fallecimiento del-prebendado D. Manuel Martínez Hurlado, se lia dignado S. M. nombrar por Real órden de 6 de Julio último, al Sr. Dr. I). Bonifacio Quintín de Villaescusa, canónigo doctoral que es de la Santa Iglesia Catedral de esta capital, para la plaza de tercer Comisario Subdelegado de Cruzada, juez exactor de mediag-annatas y mesadas eclesiásticas de esta Diócesis. Lo que se anuncia al público de órden del Excmo. Sr. Superintendente general delegado de Hacienda, para que sirva de conocimiento. Habana 11 de Setiembre de 1850.—Joaquín Campuzano.
ínterin se nereditaba rematada en preaun-acreedorea; y en Julio de 1$50.— velado á f). sí. Asesoría . En 27 produjo toniendo que na-13, v que en audiencia le
preparada en
anrehendldn	-n, <■	.'i“ ”• ,— —V	¡de este la sexta parte, y que respecto de los demas deben enten-; había depositado al intentar retracto de dicho remate, iíindán-! borrador esperando las órdenes del Juzgado, y en 29 se dicto
irSeuM Ídem^	i	Jm1¿em:,,e D- A" onT‘° derae con sna hennan<¿,que lo son Ua. María Micaela, Da. iMn-]dose el Sindico en no haberse citado las partes para dictar >1 siguiente. Mariel 29 de Jubo de lgO.-Vu.tos: cumpla el
AntonjoGiben remitirlo di Inr.i.'o	Kr.n,tu ma<;1'^' ,le I); ría de la En/, casada con l). Antonio Díaz, y Da. Mima Jel Rp- aquella resolución, y por un otrosí recuso al asesor titular: escribano con lo prevenido en decreto de 26 de Junio ultimo,
; aprehendido en >1 Cerro llob.nn íft He e . "¡. a S1“1	Moteloago; v manifestando tai»’ en el procurador I). To- se le mandó pasar para que calificase la recusación v en su proveyendo á I). José de Jesús Pórtela de la (edificación reía-
Franrisvo Ogr-.r	1 ne c euemnre cíe	| mas Leyes como apoderado ue ±>:- -. ‘» nircio Perez, que se re- virtud recayó el dictamen y decreto que sigue:—Sr. Tenien- tiva - dispuesta con la debida citación, y excúsense escritos
isprrnbfl h«n«r nljninns ncInr«cíoiip.s msnprin á «su crédito en i te de Onharmulnr.—Prnnnnolnrl:» ln Hentencia de graduación innecesarios por estar ya mandado lo que por el anterior te so-
éditos y declarada esa de- licita. Asesoría dos pesos.—Gurrea.—Crucet.— José Seoane.— * * ' * En 5 del corriente informó la escribanía al Ju/.gado que dudaba quienes fuesen las partes con quien debiera entenderse la t inción prevenida en el auto del día ‘29, así «-orno sobre el modo «le notificar las providencias pendientes y que se se expidan eu la secuela del juicio mediante la cesación del Sindico que antes representaba á aquellas v en su virtud se expidió el siguiente. Mariel Agosto 8 de 1850.—Vistos: emiéndase la citación v notificaciones pendientes y que ocurran en esta causa con todos los individuos que fuesen parte legítima en ella, y para evitar di-
MM 9VMIML
En aato de 4 del corriente proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra, en los del concurso y cesión de bienes del subteniente O. José Eligió üiaz, se manda publicar por tres números consecutivos de la Gaceta, el acta de concurrencia celebrada, y cuyo tenor
sario Moteloago; y manifestando tamben eí procurador í). To- se le mandó pasar para que calificase la recusación v en ? mas Leyes «orno apoderado ue i>: . * Grcio Perez, que se re- virtud recayó el dictamen y decreto que sigue:—Sr. Teniei j servaba hacer algunas aclaraciones respecto á su crédito en ; te de Gobernador.—Pronunciada la sentet * cuanto á su ascendencia. Se acordó igualmente con la propia en el cuaderno de calificación de créditos ■* ¡ unanimidad nombrar desíndico representante de los acreedores terminación consentida, no apelada y pasada eu autoridad de y depositario de los bienes á D. Vicente Lazo, facultándolo pa- cosa juzgada, como lo ha sido, concluyeron desde entonces ; ra que pueda alquilar lu casa y el negro mientras se realizan los los oficios del Síndico en este negocio. No siendo pues parte bienes, libró ndo.se órden para dicha entrega al capitán juez pe- legítima en él D. José de Jesús Pórtela, es de desatenderse dáueo de Vereda-Nueva, quien lo verificara por formal inventa- su solicitud de fojas 770 en todas sus partes, declarándose rio, v dará cuenta. Con lo cual se concluyó el ucto que firma- de su cargo las costas causadas con ese pedimento. Este es ron ios concurrentes que su merced y el asesor, de que doy fé. el sentir del Asesor salvo etc. Mariel 20 de Junio de 1850.—
De la Torre y Gutierrez.—Dr. (.¿uintero.—Ldo. José S. Ma-cias.—Antonio Motelongo.—Vicente Lazo.—Bonifacio Mederos. —Florencio Lazo de la Voga.—Tomas l^ves.—Mareos Perez. Mariano S. Macia«.—Ante mi: Antonio de Porto. A linde que
Administración general de Rentas terrestres-
El Excmo. Sr. Superintendente general Delegado de Real Hacienda en decreto de 21 del mes próximo pasado en el expediente número 795, cuaderno 40 de cajas se ha servido con la consulta del Ministerio Fiscal declarar que están sujetos al pago de alcabala los remates que se efectúen de los animales depositados en los corrales de Concejo de esta Isla. Y de órden de S. E. se avisa al público para su inteligencia y conocimiento.
Habana y Setiembre 10 de 1850—El Administrador general, García.
REAL LOTERIA.
Plan del Gran sorteo extraordinario núm, 12 que se celebrará el viérnes próximo 13 del corriente mes de Setiembre.
es el «¡fruiente:—„En la siempre fidelísima ciudad de ln' Habana !los referidos acreedores que no nsistiei on, expongan en el taren Sé de Agosto de 1850, para la concurrencia dispuesta «e re-! min0 llc ’cicero día lo que se les ofrezca respecto de ese acuer-unieron en el estudio del lllmo. Sr. Auditor de guerra, el Ldo. ¡do, apérchalos que su silencio se estimara por conformidad. D. Ignacio .losé Gutiérrez en representación de I). Pedro Vaz- * llla llp •> '" Antonio y Setiembre 3 de 18..0.—Antonio de 1 or-j que/, y el procurador D. Pascual Rodríguez, apoderado del!1“*	t	’	‘
¡ Exorno. Sr. Administrador del vínculo Rio-grande de Meireles, j	"
con su director el Ldo. I). Marcial Calve!, y en cumplimiento i	AUTOS,
de lo dispuesto en auto de 17 del actual, y siendo ya mas de las j	_____
j doce, no hubieudo comparecido otros acreedores, acordaron los A consecuencia de las diligencias Jiomovidas sobre el fa-presentes nombrar para quellevase larepresentación común con Uecitniento del sargento de caballero! I). Francisco García, se el cauicier de sindico calificador al Ldo. I). Marcial Calvet; ha proveído el auto siguiente:—Habana y Setiembre 9 de 1850. ^ara depositqrio al Lxcrai). >r. D. Kataelde <4nesada,Ji quien^se j-Vistos: con el mérito de las ceriificaciones que antecede«», se declara intestado el fallecimiento del sargento de caballería D. Francisco García, y por sus herederos jí los que con arreglo á derecho deban serlo: en consecuencia coavóquesc por medio de la Gaceta de esta ciudad entres números consecutivos á las personas que se consideren con derecho á sus bienes, ocurran á deducirlo en el término de nueve dias, y con las resultas certificadas por el Sr. actuario dése cuenta.—Aleoy.—Armero.—Lorenzo de Larrazúbal.—A' para su publicación en la Gaceta según se manda libro la presente. Habana y Setiembre 10 de 1850.—Antonio María Muñoz.	A—*
Real tribunal de comercio.—A consecuencia del expediente de la segunda sección de la quiebra d * la sociedad de .1. O. VVadman y compañía, se ha proveído el decreto del tenor siguiente:—„Habana y Setiembre 10 de 1850.—Por presentada la
faculta para quede acuerdo con el síndico, proceda al arrendamiento del cafetal demolido la Campana, satisfaciendo sus cargas con los proventos, mientras se logra la enagenacion de la | finca, y á fin de que se realice á la mayor brevedad que se pro-¡ ceda ú su justiprecio por el tasador público D. Manuel García Cáceres, dándose sin perjuicio al fundo los pregones de la ley ; para su remate en pública subasta; con lo que se concluyó el acto que rubricó S. Sría. y firmaron las partes; doy fé.—Una |rúbrica.—Ldo. Ignacio J. Gutierrez.—Ldo. Marcial Calvet.— Pascual Rodríguez.—Antonio María Muñoz.”—Para que todos los acreedores del citado Díaz, que se consideren con derecho á los bienes cedidos por este, se instruyan de lo en ella acordado y ocurran dentro de quinto dia á impugnarlo, sí les asistieren justas y fundadas causas para ello; en el concepto de que no ha
Félix Crucet.—Mariel Junio 20 de 1850.—Me conformo con
el dictamen que antecede v cúmplase.—Gurrea.—José Seoane.	»	.	„
—En 23 de Junio estableció el Síndico recurso de súplica i iaciones y costosas diligencias, verifiqúese por medio de la Ga-reiterando la nulidad y recusación y por wn otro si el de ape-! ceta oficial de la capital con los que no hubiesen constituido lacion para ante su Alteza: se mandó pasar al Asesor en 25 ó no « onstituyesen su representación haciéndose eutender . y en 26 resultó el dictamen y decreto que siguen.—Sr. Te-1 estos é la vez que el que quisiese %acer uso de sn derecho, nieute Gobernador.—S. A. la Real Audiencia Pretorialse sir- | ocurra por medio de procurador público instruido y expensa-vió prevenir por lu disposición duodécima de las generales do.—Asesoría dos pesos.—Gurrea.—Crucet.—José Seoane.— agregadas al final del arancel de costas procesales, que las 5' para que tenga efeeto lo dispuesto libro ú V. la presente, costas que se causaren en diligencias no necesarias, escri-| Mariel Agosto 12 de 1850—José Seoane.	V 3—O
tos viciosamente repetidos etc. se cargarán siempre que se
califiquen asi sobre la parte que las hubiese causado manco-	-------------
alunadamente coii sus defensores; y como en lo principal
de la anterior instancia se reproduce en todas sus partes la	REMATES,
nulidad argüida en el pedimento de fojas 770, que se sirvió i	____
V. declarar siu lugar por decreto de 20 del corriente, cree i ^	,	,	» .	.. .
’ ‘	*•••••	-	í Por auto del Exemo.;>r. Intendente general de ejercito, pro-
.]•. ¡ veido con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo.
u,v* n	__i•	.	_ i_j. i. ......... -l-i
cióndolo así dentro de dicho término, se impartirá la aprobación ¡(.penfa y documentos que se acompañan y con arreglo al arti-
ano para lo sucesivo. \ irnif **x* *•-'*•	■	~ *	• ■*	'	- *
¡judicial, sin admitir gestión en contrario para lo sucesivo. Y |culo ndel Código de comercio, se seí a'la el dia 18 del cor-á fin de que tenga electo dicha publicación l}bro la piesente. riente iaa once de la mañana, en la sala de audiencias del tri-
bunal, paia una junta general de los acreedores .que conserven interés y voz en esta quiebra, con el fin d [tratar del examen de
Habana y Setiembre 6 de 1850.—Antonio María Muñoz.
DE OFICIO.
Por decreto del Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galia-no y por ante D. Eugenio Ponton, está mandado se publique en tres números consecutivos lo que contiena la adjunta boleta librada por el Sr. Teniente Gobernador de S. Cristóbal,
A consecuencia de las diligencias seguidas contra D. José de Jesús Beltran y su esposa Da. María Beien Guznian por extracción de reses de la hacienda el Jagüey, é informativo de insolvencia promovido por la Guzman, se ha declarado por el Sr. Teniente Gobernador del pueblo de San Cristóbal, con la consulta del asesor titular y por ante 1). Angel Garbullo y Be-
dicha cuenta, y se delibere acerca de su aprobación; y particípese este decreto al Sr. Juez comisario para su conocimiento. Así lo proveyó y firmó el Real tribunal le comercio, doy fé.— Puente.—Zangroniz.—Barbón.—Fernando de Castro. Habana y Setiembre 11 de 1850.—Fernando de Castro.	A—*
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandovai y Manescau y por ante el Br. D. Felipe Forna-ri, á consecuencia de los seguidos por D. Manuel García Luvin, contra la sociedad de Miró Bicheto y compañía en cobro ^ de pesos, se ha dispuesto se notifique por este irden en tres números
el Asesor procede la aplicación al presente caso de esa dis 'sicion de S. A. Por lo demas el Asesor insiste en su
posición <
túrnen de 20 del que cursa; mas en virtud de la apelación que 1). José de Jesús Pórtela establece en el último otro si que antecede, y tan solo por respeto al Superior nombre de S. A. invocada, puede V. servirse oir en un solo efeeto dicho recurso, previniendo se provea á Pórtela de certificación relativa en la cual se refiera el escribano á los lugares del incidente de calificación de créditos citados en la cousulta á que recayó la providencia apelada corriente á fojas 772, para que en el término de quince dias acredite haber presentado la mejora con apercibimiento de deserción; debiendo dar cuenta el escribano si en el término de tercero dia no expensare la parte apelante lo necesario para el libramiento de la certificación, la cual despachará dentro de
1). Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 14 del corrieute para los remates siguientes:—Un sitio en Guanajay, compuesto de 1^ caballerías de tierra, retasado en 5630$, v dan al contado 1200$.—Un potrero titulado Ojo de agua, compuesto de 12£ caballerías de tierra, eu Batabanó. retasado en 7884$.—Una casa de madera en la calzada de Jesús del Monte núm. 20, tasada en 1429$ re.—Una casa en la calle Real de San Antoniode Rio Blanco del Norte, tasada en 792$ 4rs.—Una vega en San Cristóbal, tasada en 382$. —Una mina de cobre e/. el partido de Baeuranao, tasada en 3934$.—Treinta caballerías de tierra en Bahia-honda, retasadas en 3600$.	II—*
Por auto del Sr. Contador general de ejército, proveído con igual dilación, para evitar mas entorpecimiento cueste enve- consulta del Sr. Asesor general y su acompañado el Sr. I ». Mi-jecido negocio y que avacuado todo vuelvan ios autos á	guel t eiTer, y por ante el Ldo. I>. Marcelino de Alio, se ha sé-
consulta para lo demás que corresponda, salvo etc. Mariel balado la junta de almonedas del día 14 del corriente para los Junio 26 de 1850.—Félix Crucet.—Mariel Junio 26 de 1850. j rematesi siguientes:—< caballerías de tierra del ingenio de-—Me conformo con el dictamen que antecede y cúmplase.— molido San Nicolás, situadas en Baeuranao, tasadas en l~L.>$-
ritez y D. Santiago Gutiérrez de Celis, sin lugar la gracia á I consecutivos á la referida sociedad, ó á os individuos que que aspira la Guzman, condenándosele en las costas de artícu- ; hayan constituido en caso de estar disueltn, haberse comunícalo y en el reintegro del papel sellado.	*—O	(do traslado en réplica al expresado Lavii, de los pedimentos
A consecuencia de oficio dirijido por el Sr. Gobernador po-1 producidos por D. Miguel Morell y compañía y D. Mateo Bi-litico de la ciudad de Matanzas, ha dispuesto el Sr. I). Martin1 ~L“*" :-'-*-r~------:----------------—
Premios.
Pesos.
1 de. 1 de. I ele. 1 de. 1 de.
100,000
50.000
16.000 8,000 4,000
2 de	á	2,000............................. 4,000
4 de	á	1,000.............................  4,000
66 de	á	400.............................. 26,400
122 de	á	200.........................      24,400
20 aproximaciones.......................... 3,200
219
240,000
Galiano, alcalde mayor tercero de esta capital y su jurisdicción, y por ante D. José María Gamboa, se haga saber á todos los que les interese, que las zafras de los ingenios Primavera y Otoño, se hallan embargadas y sujetas al concurso de acreedores que promovió la sociedad de Gumá, Molas y compañía, á fin de que ninguna persona celebre contrato de refacción respecto de ellas sin mandato de aquel juzgado, como también que no lo extiendan en sus protocolos loa escribanos públicos de la Habana.	* —O
INSOLVENTES
A consecuencia de los que han promovido D. Juan Manuel y D. Manuel Gómez, contra D. Pedro Claren sobrepesos, y artículos de insolvencia, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador superior civil con la consulta ?del Sr. Alcalde -mayor quinto y por ante el Br. Juan de Dios Pastoriza, por auto de dos del que rige se les asista y defienda como á pobres con la debida reserva.	*—I
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor D. Gregorio Heredia y Tejada, y por ante el Br. I). Gaspar Villate, proveída en el cuaderno incidente á los autos seguidos por D. Manuel, D. Simón, D. Benito y Da. María de la Luz Diaz, D. José Suarez y 1). Juan ¡ de Orla en cobro de pesos, formado para tratar de la información
Los dos números anteriores y dos posteriores á los premios que á continuación se anotan tendrán las
cheto, igualmente se les previno constitu /m nuevo poder en la causa, bajo de apercibimiento de ^extrados
renunciado el que obtenía el procurador D. Arcadlo Lamas por I carecer délas instrucciones y expensas necesarias.	A—3
A consecuencia délos autos promovidos por D. Alejandro Perez del Castillo solicitando espera de sus acreedores, se ha proveidoel auio del tenur siguiente:—„Cárdenas, Agosto 31 de 1850.—Vistos: con eí mérito del certifican! de fojas 80, se aprueba cuanto ha lugar en derecho el a«:uerdo tenido por los acreedores en la concurrencia que comienza á fojas 6 vuelta, concediendo á D. Alejandro Perez del Castillo las esperas que solicitó por el escrito de la primera, todo bajo el órden y ofertas de pago allí expresadas; para la mayor va ¡dación y firmeza de dicho acuerdo, interpone su merced la autoridad judicial enlamas bastante forma, condenando á los interesados á estar y pasar por su tenor en todo tiempo: y para que llegue á noticia de todos, notifíquese á los acreedores que tienen aquí legitimada su representación, y publíquese para los domasen tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, advirtiéndose que este medio producirá el mismo efecto que si fueran notificados en persona; fecho lodo y estimándose en consecuencia a-probado el encargo de depositario y síndico hecho en I). José
Cunea.—José Seoane.—En 28 presentó escrito Doña Inés del Pino por medio de su apoderado, reproduciendo en lo principal la nulidad argüida por el Síndico y por un otro si ln recusación del Asesor: se mandó pasar á éste para que la calificase y en su virtud resultó el dictamen y decreto que sigue.—Sr. Teuiente de Gobcrnadpr.—Puede V. servirse admitir la recusación que contra mí establece la representación de Doña Inés del Pino eu el otro sí de la anterior instancia y nombrar un letrado eu clase de mi acompañado á quien prévio consentimiento de las partes y su aceptación se le pasen los autos para que consulte lo que corresponda en justicia. Este es el sentir del Asesor. Salvo etc. Mariel 3 de Julio de 1850.—Félix Crucet.—Mariel Julio 3 de 1850.—Me conformo con el dictamen que antecede y cúmplase nombran
Un ingenio demolido titulado San Agustín de la Piln, compuesto de 55 caballerías de tierra, á 4 leguas de Guanabaeoa, con 35 negros de ambos sexos y edades, tasado en en 72623$ 3 rs.—Un ingenio titulado la Tinaja, compuesto de 56 caballerías de tierra, incluso el potrero de 8 caballerías, con 165 negros, á inedia legua del paraderode S. Nicolás, tasado en 219406$	rs.—Una
casa en la calle de las V irtudes núm. 17, tasada en 8001$ I rs. Una casa en la calle del Teniente-Rey número 79, haciendo esquina á la de Aguiar, de alto y bajo, tasada en 35272$ 3 reales.
R—'
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. r D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del sábado 14 del corriente para el remate del Real derecho de eon-
'	, , do al Ldo. D. Frnucisco Antonio Campos que ha tenido ya |*nmo de ganados de los partidos siguientes:
virtud (te haber j otra vez intervención como Asesor. Gurrea.—José Seoane.
de Julio produjo instancia el Dr. D. José Antonio do Aragón, acompañando testimonio del nuevo poder otorgado ¡ por la Pino á favor del Ldo. I). Antonio Zamhrana y susti-! tuido en él, pidiendo por lo principal que se le entregasen los autos con objeto de representar lo que conviuiese á los’ derechos de su parte y por un otro si se separaba de la recusación establecida contra el Asesor y llamados los autos se proveyó el que sigue.—Mariel 9 de julio de 1850.—Vistos: por separada esta de la recusación intentada á su nombre contra el Asesor titular: entréguensele los autos con término de tercero dia con el objeto con que los solicita y se ha por he-echa la manifestación que contiene el'segundo otro sí do la instancia de foja3 781. Asesoría 2 pesos.—Gurrea.—Crucet.—
José Seoane.—En 13 produjo escrito el sindico por medio de su representación manifestando que habiéndose separado Da.
Inés de la recusación los autos estaban expeditos para que el j Pinar cid Rio . escribano despáchasela certificación relativa para la apela-1San Cristóbal..............i
Proposiciones por un bienio.
Puente-Nuevo
Regla.......
Santa María del Rosario-
Mantua,
San José de las Lajas...
Batabanó.............
Bahía-Honda...........
Guanabacoa............
Madruga
Rendimiento de vn año que estuvieron en administración.
Pesos.
10.150
1.500
23.650
ion, á cuyo fin exhibía ol papel y solicitaba se encargasen i Puerta de la Güira.............
al actuario le entregase la certificación relativa en el término j Jaruco......................
señalado, se puso autos: en 15 acompañó D. Atanasio Dinzi	~T \
•	••	-	'	•	•	El que quiera hacer
3.250 1.500
1.600
Pesos, reales
208.733 8.479 746 U5 1.109 1.322 27-4 13.452 897 2.306 1.206 1.329 1.506
A—2
Al	de ;	100,000	1	de	á	400		.. 1,600
Al	de	50,000	4	de	á	200		800
Al	de	16,000	4	de	á	100		400
Al	de	8,000	4	de	á	50. 		200
Al	de	4,000	4	He	à	50		200
		20					3,200
¡ de insolvencia de los menores Da. María de la Cruz, D. Vicente	^	.
; y D. Francisco Pestaña y Hernández, se ha mandado que por “re «e J850.—Carlos Acosta y Espou.
I tres números de este periódico, se publique que los referidos	INSOLVENTES.
j menores han sido declarados insolventes en el expresado jui-• A consecuencia del incidente a los autos testamentarios del j ció, dispensándoseles délas erogaciones judiciales con la de- ¡ »noreno Carlos Ay ala, formado para tratar del informativo de bida reserva.	2—1	insolvencia de José, José Timoteo, y Agripino Ayala, que eur-
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político con la	1
i consulta del Sr. Alcalde mayor D. Gregorio Heredia vfTejuda y por ante el Br. I). Gaspar Villate, proveída en el cuaderno inci
María Mora, entréguensele los autos pañí que promueva lo que ja certificación del escribano de cámara l>. Antonio Mazorra convenga n derecho de sus representados.—Martínez 1 ortun. en que se inserlaba el auto dictado por su S. A. en l.° de * 11 Bouchet. Carlos Acosta y Espou. C árdenas, ^ehein-j juj¡0 pGr ej que revocando dicha Superioridad el auto de 7
í dente á los autos seguidos por D. Manuel, D. Benito, I). Simón jy Da. María de la Luz Diaz, I). José Suarez, y D. Juan de Orta ¡ en cobro de pesos formado para tratar de su insolvencia se ha : mandado por tres números de este periódico se publique que lo9 antedichos han sido declarados insolventes en el expresado
Precio do los billetes. El entero 16 ps. El medio 8 ps. El cuarto 4 ps. El octavo 2 ps. Y el 16 avo 1 peso.
Lo quo se anuncia al público para que se provea con tiempo de los billetes que necesite y encontrará de venta en la colecturía general y subcolecturías de intra y extramuros. Habana 9 de Setiembre de 1850. —El Contador general, Luis de Bermvides.
san en el juzgado de primera elección de esta villa, y por ante
de Mayo último apelado por D. Atanasio, declaró válido y subsistente el remate celebrado del sitio Nuestra Señora del Rosario y con lugar el derecho de retracto que oportunamente dedugera el referido Diaz; pidiendo se le diese posesión de la finca retraída, comisionándose al Pedáneo de Guanajay para la diligencia: se dió por presentado el poder y certifi-
mí está mandado se publique por tres números consecutivos de ¿ación que acompañaba v que se diese cuenta: y en 18 se pro-cste periódico el auto cuyo tenor es el siguiente: Guiñes y vc«.¿ el que sigue.—Mariel 18 de Julio do 1850.—Vistos: guár-
Agosto 31 de 1850.—Vistos apruébase cuanto ha lugar en dere cho el informativo de insolvencia promovido por José, José Timoteo y Agripino Ayala, á quienes se les asistirá como á pobres en la testamentaría cíe Cárlos del mismo apellido con reserva del abono del papel á la Real Hacienda, en su oportunidad y lo
juicio dispensándoseles de las erogaciones judiciajes kcon la de- j demas que corresjHmda y sin perjuicio de o irse á las personas
bida reservo.	~	2—l
El Sr. Alcalde ordinario de segundo voto de esta villa, ha dispuesto con consulta del asesor titular, en los autos promovidos por i). Antoni» Delgado, vecino de Vereda-Nueva, haciendo cesión de bienes á favor de sus acreedores, se anuncie al público para conocimiento de los acreedores que no asistieron, el acuerdo que sigue:—En la villa de San Antonio en 29 de Agos-¡ to de 1850, comparecieron en el tribunal á efecto de evacuar la ¡junta prevenida, el procurador D. MarianoS. Macias, apoderado ¡ sustituto de D. Antonio Delgado, con su abogado diiectvr Ldo.;
:ontra quienes dirijan sus acciones. Publíquese esta determinación según lo dispuesto por S. A. y evacuado con certificación del actuario agíégueseá los principales. Asesoría y vista 43 rs. —Diaz L. Casal.—Pedro Plutarco Renté. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Güines y Setiembre 2 de 1850 años.—Pedro Plutarco Renté.	A 3—L
Por auto proveído por el Sr. Teniente de gobernador, con consulta del Asesor titular y por ante mí, en los autos de cesión de bienes de D. Martin Sandovai, se manda notificar por medio de ese periódico á todos sus acreedores las provideu-
veyo el que sigue.—Mariel 18 de Julio do 18DU.—Vistos: guárdese, cúmplase y egecútese lo resuelto por S. A. en el auto superior de l.° del corriente inserto en la certificación del escribano de cámara que antecede, notiliquese á las partes interesadas, librénse las comunicaciones necesarias á las justicias y pedáneos de su residencia, y dése posesión á l>. Atanasio Díaz de la finca que ha retraído por el pedáneo de Guanajay á quien se remita órden al efecto: evacuado todo dése cuenta para proveer lo ciernas que corresponda. Asesoría 2 pesos.—Gurrea.—Crucet.—José Seoane.—En 19 pidió la representación de Da. Ines del Pino por lo principal de un escrito que se depurase la idoneidad de la fianza ministrada para responder por Diaz de los plazos del remate en virtud de que no había constancia de que él que se constituyó fiador reuniese las circunstancias necesarias para hacer buena una obligación como la fianza, á fin de que eu el caso de no ser bastante se otorgase otra suficiente, y por un otro sí quo como conse-

TOposicion á los? que no la tienen, o mejorar las que ya están fieétms, ocurra á la escribanía mayor dél ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R—2
Por disposición de la Intendencia de ejército Superintendencia general delegada de Renl Hacienda^* por unte el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto estarse dando los pregones de ordenanza á la contrata del servicio del Estado para la eomum cucion entre el partido de Batabanó y la Isla de Pinos. Eique quiera hacer proposición, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente relativo.	R—2
Por disposición de la Intendencia de ejército, superintencia general delegada de Real Hacienda y por ante D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 11 del coi-riente, para el remate de la contrata de fias asistencia s de los militares que enferman en el partido de Batabanó. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del ramo á in¡= truirse del pliego de condiciones que obra eu el expediente reía tivo.	*	R—2
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante i). Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 14 del corrieute para el remate del cafetal titulado “Dos Hermanos-” situado én el partido de la Puerta de la Güira, compuesto de siete caballerías y 54 cordeles de fierra color bermejo, retasado en 7273$ 3 rs. El que quiera hacer proposición ocurra á la escriba-
LOS HIJOS DLL AMOR.
¡de angustia y de alarma, y pareeia que aquel nombre ¡resonaba en su corazón y se lo desgarraba. Frunció ¡el gesto, y mirando á Mr. Delmare casi con furia, le i preguntó impetuosamente:
!	—-¿Por qué Adalberto?
i —¡Pobre muger! respondió sorprendido el caballero: j Adalberto es mi hijo, y le llamo para que os dé esta ¡ moneda de cinco francos.
\r acercándose al oido de Mr. de Bourgueil, aña-1 dió:
—Decididamente esa infeliz está media loca.
—Mucho lo temo, repuso Mr. de Bourgueil compadecido.
El niño obedeció por fin á su padre, recibió de él los cinco francos, y lleno de orgullo se los entregó á la ramilletera.
La pobre muger tomó maquinalmente el dinero, y contempló en silencio por algunos instantes á Adalberto, lanzándole miradas extrañas.___casi envidiosas.
_ Mr. Delmare y Mr. de Bourgueil, que á la sazón P	estaban en pie detras de las sillas de sus consortes, no
Ella no dió señales de haber oido, y continuó mi- podían observar las facciones de estas, raudo en derredor suyo y como distraída.	Asombrados ambos simultáneamente de la penosa
—¡Eh! ¡La ramilletera! repitió Mr. Delmare en voz emoción que el nombre de Adalberto pareeia causar á alta y tocándola en el brazo, os pregunto cuánto valen la ramilletera, se habían ruborizado eu extremo, bajan-es os ramilletes.	I do la vista y volviendo la cabeza, para evitar mútua-
~y Que querer, contestó la vendedora con un acen- mente sus miradas, como si cada una de elias hubiese o italiano muy marcado, y sin mirar apénas á Mr. querido ocultar á la otra su confusión: las dos proenra-6 n'pre‘	_	ron también dirigir una fugitiva mirada á aquella mu-
_ .„te no la comprendió bien y dijo á su muger:	ger tau bella y tan miserable, que tan tristemente se
¿Has entendido Ana?	habia turbado al oir el nombre del niño._
Fsa pobre muger quiere decir, sin duda,que le des Habiéndose detenido en aquel instante tres ele-que te parezca, respondió Mda. Delmare. Debes ser -gantes carruages delante de las gradas del café Torto-6 ueiqso con ella, porque parece muy desgraciada. ni, hubo entre la multitud de paseantes que obstruia el
a sabes, Ana, que siempre hago lo que deseas, boulevard una especie de tumulto____hubiérase dicho
. saci>ndo del bolsillo una moneda de cinco fran- que se trataba de un espectáculo imprevisto.... ex-“>», iba á dársela á la ramilletera, cuando al ver que su ¡ t raordinatio.
“‘jo, en pie y delante de las damas, la miraba con la	II.
curiosidad propia de su edad, le llamó gritándole:
—¡Adalberto!
le Luis inas no

INTRODUCCION.
I.
( Continua.j
—Efecto tal vez de la tristeza, respondió ésta; parece muy miserable.
La ramilletera seguía ofreciendo sus violetas sin desplegar los labios, Mr. Delmare adelantó el brazo, cogió cuatro ramilletes, y metiendo la mano en el bol-sillo, preguntó á la muger:
—¿Cuánto valen?
Hetera, se vieron tan rodeados por el gentío á dere- como vulgarmente se dice, y escarapelas blancas tan cha é izquierda, que apénas pudieron oponer sus sillas grandes como platos.
á la creciente mareado curiosos que de todas partes —Es un verdadero nuvío ile cazadores acudían.	XIV, repuso Mr. de Bourgueil riéndose á
Veiáse entre ellos un joven de elevada estatura! poder, y rostro melancólico y austero, al cual daban cierto carácter militar sus largos bigotes y el sombrero galoneado que llevaba: su corbatín negro, su levita azul abotonada, y la cinta de oficial de la Legión de honor le señalaban como gefe á medio sueldo, ó brigante de I^oira, según decían entonces los realistas. Acababa
Mr. Delmare, cuanto que entre los exvoluntarios realistas, parroquianos de Tortoni, hay dos ó tres dualistas muy temibles. No es imposible, pues, que toda esta algazara termine con alguna muerte, lo cual no dejará de ser, si así acontece, un fin menos alegre que ¡Hola! Todavía hay otra cosa mejor, añadió Mr. i el principio.
Delmare: un hombre grueso, de una talla de seis pies y de retorcidos y grandes bigotes, baja del segundo carruage. vestido, como los otros, de cazador de Luis
XIV______solo que en vez de espada. .. .¡Já! ¡Já! ¡Já!...
¡Eso sí que es divertido!... .lleva un asador con su
ríble.
¡Ah! exclamó madama Delmare; eso seria ter-
—Se me figura, murmuró madama de Bourgueil, que no llegarán las cosas á ese extremo.
_	—¡Oh, oh! gritó Mr. Delmare desde su silla: hé
de llegar á Paria, llevaba debajo del brazo una ma- guarnición correspondiente.	aquí ya el tercer carruage: lo último siempre es lo
leta de caballería, de paño encarnado, y conocíase des ¡	—¡Ah! replicó Mr. de Bourgueil: lleva una cruz de j mejor.
de luego cuanto le incomodaba al verse detenido por la] San Luis de hojadelata, prendida éntrelos	botones de] —¡Diablo!	Esto	se va	á echará perder,	replicó	Mr.
muchedumbre que se habia amontonado.	su casaca.	jde Bourgueil. !\1 uchos oficialesextrangeros y algunos
Pero al	oir las carcajadas y los gritos á la	puerta)	—¡Cierto es,	por Dios santo! exclamó Mr. Del- parroquianos de Tortoni se han presentado ya ,-u las
del café Tortoni, el mayor Mauricio (que este	era suj	mare; acabo de	verla, pues el hombre lia hecho una ¡gradas del cafe, sin duda para recibir con pocos mira
......... ....	.	.	.	1	’	'	'zndores.
que estos guardan á sus ami-áfiadió Mr. Delmare. ... ¡Ah!
hijo en brazos, diciéudola:	]	—¿Pero qué	significa esa mascarada? preguntó I Hé ahí el famoso Lostange. — antiguo voluntario rea-
—Firme	ahí... .delante de mí, hasta	que	se di-!	madama Delmare tau sorprendida como la otra ¡ lista. ... que también ha salido del café. Es uuo de
sipe este tumulto, que no os derribarán, ni sucederá) dama.	! los famosos duelistas de que os	he hablado	hace un	mo-
desgracia alguna á vuestro niño_____	i	—Hace ya tiempo que pasó el carnaval,	añadió má-i mentó.
La ramilletera dió gracias al oficial con una mira- ] dama de Bourgueil.	—¡Cuál es? ¿Dónde está? preguntó Mr. de Bourgueil.
da de gratitud, y habiendo hecho la multitud otro —¡Ahora lo comprendo! exclamó Mr. Delmare dán-1 —Aquel que acaba de bajar la primera grada.... el movimiento de algazara, el mayor Mauricio se vol- (lose un golpe en la frente. El café Tortoni es la cita rubio ... el que maneja un junquillo. Es un sugeto vió, dirigiendo miradas tan imponentes á los curiosos habitual de los autiguos voluntarios realista»}’ de mu- á quien no quisiera mirar de mal ojo... poiquegl fin....
que querían avanzar hasta la primera fila, que la! ehos oficiales extrangeros. ramilletera y su criatura no se vieroD expuestas al me-	—Y sin duda esos jói
ñor peligro.	jgueil, á quienes
A ruegos de su m una silla, y lo mismo hizo
dominar la muchedumbre y enterarse de la causa dejgrados (l.j
jovenes, cuesta poco
repuso Mr. de Bour-
yo no soy duelista.... no.... no.
-—¡Ah! ¿Con qué es ese el célebre Lostange?
I.o
uger se subió Mr. Delmare á militar como antiguos oficiales del imperio, se ha-izo Mr. de Bourgueil, á fin de brán disfrazado por mofa ó por humorada, de emi-
copocer por su aire conozco por su fama.... ¡Triste fama por cierto! Se
—¡Qué locura! dijo madama Delmare sonrién-
Hose.
-Desgraciadameote podrá resultar de eso alguna
dice que ha tenido quince desafíos, y que ha enviado nueve de sus cotendentes al otro mundo.. .. Mas de la mitad.... que no es poco.
—¡Hombre horró,le! exclamó Mda. Delmare asustada.
.Nueve muertes sobre su conciencia! añadió Mda.
\t escuchar este nombre, que ya había extrañado tda. de Bourguel, la ramilletera salió de su distrac-cion, y miró hácia todas partes con aire de inquietud, pitió- U*ri° n° contest“ a* Punto a su padre, y este re-
—-¿No me oyes Adalberto? ¡Adalberto!
a ramilletera se extremecióentóuces visiblemeu-
te; sus facciones revelaron
una expresión indefinible
Un ruido de clamores y de carcajadas acogió en el boulevard de Gante á los dos elegantes carrua-ges que acababan de pararse en el ángulo formado por la calle Tait~bout y dicho boulevard, en frente del eafé Tortoni, y no lejos del sitio en que madama Delmare y madama de Bourgueil estaban sentadas.
La multitud se arremolinó en torno de las damas. de manera que ellas, sus maridos y la rami-
tanto tumulto.
De pronto soltó el primero la carcajada, exclamando:	_	_
—¡Ah! ¡Ah! ¡Ah! ¡Vaya una bomba!	riña, observó Mad. de Bourgueil, si el café Tortoni de Bourgueil; eso es espantoso. ( Y no creeis que se
—Eu efecto.........es tina escena cómica, añadió! es, como dicen, el punto de reunión (lelos voluntarios' mejante broma entre tale- adversarios pueda llegar ;•
Mr. de Bourgueil eou la misma hilaridad que su ve-! realistas.	ser funesta!
)cino.	—Teneis razón, señora, contestó la otra dama: los —Os confieso, señora, que siento oprimírseme el co-
—Al menos, señores, decídnoslo que veis, dijo ma- voluntarios realistas pueden tomar por lo serio labroin» razón á pesar mió.
! dama Delmare.	de esos oficiales.	—¡Dios mió! exclamó de pronto Mr. de Bourgueil
—Dos jóvenes de buena presencia, á fé mia, con-	—Y	c°n tanto	mas motivo,	mi querida Ana, dijo con una expresión de viva sorpresa y de ansiedad. Es
testó su esposo, que acababa de apearse de uno de -----------_	  él. sí, el mismo. .. . acaba de apearse óel tercer careaos carruages; llevan polvos y peinado á lo pavo real,------[1]	Eu 1815 ó	1816 ocurrió,	eu efecto, esta idea á ■ ruage.
trages de paisano con charreteras, calzones costosos y muchos oficiales del imperio, y se presentaron asi dis-	—¡De quién hablas, amigo uno' le pregunto su mu
i medias de seda, espadas atravesadas por los riñones, frazados en el café Tortoni.	ger.