t —
Ma
i» ' ani in.
oério*po|S|?ir’o"f<oñcimratu0^«** AlcaideG“1’jJna.tlor SV quedó probado lo que dejamos dicho, que sus escritos.de este mes, se ha dignado S. 31. mandar se observen Vigil de Quiñones, y por «nte U.rjo»dEÍíMm^0En^g^qUué 00 Pue,leu confundirse cou los de ningún otro.	1 lasdisposiciones siguientes:
»'’baga saber A Da. Nucían de Meza, D. José da la Paz v IJ Mas como quiéra que no haya menester nuestras 1“ Si por h »detención de los traspones, ó por cual-íí'jnl’l '* ,l,'nllero8 4e. r8lc t>cr¡'>di<:o, ijtic en el térmi- alabanzas quien en España y sus colonias ba gozado y quierotro motivo, lio estuviese provista alguna administración de los urtevos sellos necesarios para sellar
i	i *	------—.	cu ci icrmi- i aiauau¿oa > uicu cu uoiiau» j ouo oumumis ua cuíauu y i
lú¡> de^^clm<se^é<urada!Mdtñiríui^df^ofi-■^oz®*^e ““ opviviable aplauso, pasemos 4 «lar á núes-i	.	.	-
cío.	1	u ! tros lectores una idea de las producciones comprendí- en el acto de su presentación los géneros que deb-oi
ilas en el primer tomo de esta publicación, y recordé- tener este requisito pura pasar de uu pueblo situado en 1	' ■lS» :~i <iin - —inos de paso los justos elogios que eu su tiempo mere- iiua provincia de costas ó fronteras á otro de la misma
cieron algunas de ellas, vindicando á las demas. ó poríó del interior, óde uu punto de lo interior á otro del
GACETA DE LA HABANA. desconocidas ó por desdichadas del olvido eu que se ; mismo, habieudo eu ám bos administración de alguna
Domingo 18 de Agosto.
las tiene.
Preceden á la colección dos escritos sumamente ¡curiosos: un prólogo del Sr. D. Juan Eugenio Hart-jzemliusch, amigo del autor y sincero admirador de su
renta del Esttda, cuyos dos casos se hallau previstos eu el art. 5? del citado R eal decreto, bastará que la administración respectiva facilite á los interesados un certificado qup exprese el motivo que haya habido pa-
¡ mérito: prólogo lleno de cordialísima efusión, lacónico, I ra que no lleven los géneros el segundo sello preve-!sencillo, pero nutrido de sabias máximas v acertadas [nido.
j reflexiones: y un prefacio del mismo Sr. Bretón, hecho con tauta gracia y primor y desenfado, que al que
■ uo conociese otro escrito suyo, este solo le bastaría para adquirir un gran coucepto de su privilegiadla pluma.
2a Para facilitar el pase de los géneros desde cualquier punto del interior en que no haya administración de Rentas autorizada para sellarlos á otro en que la haya, sorá stilicieute que la Autoridad municipal del primero auote eu la guia, si los efectos vinieron direc-
En Inglaterra se habían recibido noticias de India, aunque de poca importancia consideradas bajo el punto de vista político.
El calor de la estación tenia paralizados los asun.
I"' El gobernador general seguía enfermo.
El presidente del gabinete Chino había fallecido. La primera comedia que el lector tiene á la vista lamente de la zoua, o eu el certificado que e^oecesano poco después del emperador,	68 *a titulada A la vejez viruelas, que el autor confiesa,recoger y conservar para este fin, si procedieron de un
No se había concluido e¡ tratado comercial entro !,er »» P>'¡mer ensayo, representada en el teatro del1 punto de lo interior eu que haya adniinistraciou, la América y China. Tampoco progresaban las negocia l>l'íuc‘l)e el aíio 1824, y por cieno no inferior á muchas j cantidad consumida y la que se devuelve: en el con-ciones de la Oran Bre'aña en el celeste imperio Se! de las que en el Teatro español se representan hoy dia ¡cepto de que si uo existiese la guia ó el certificado, y habian presentado últimamente algunas dificultades! Se ven ella caracteres bien trazados; una acción com omeroio del onio	binada, desenvuelta y llevada á su fiu
tSm
MINISTERIO DE MARINA.
Excmo. Sr.: He dado cueuta á S. 31. de los ofi cios de V. E. de 18 de Enero y 4 de Febrero últimos,
'civilmente las personas en cuyo favor se hay* xavido el mal á proporción del beneficio que htihiiá®'
reportado.
"erea
en el comercio del opio.	°	.....''“"'““"‘’¡binada, desenvuelta y llevada á su fin cou singular a-
En Bautau, Isla de Java, continuaban los distur- cier,?; un pensamiento moral: el diálogo animado y bios.	Ipropio; el lenguaje natural y castizo. ¡Que situaciones
Se habian descubierto algunos piratas en ’	1 ta" cómicas las de aquella Don* Francisca, vieja ridí-
aguas de Klei, y uu june había sido saqueado.
8 j cula y furiosamente enamorada de un jóveu con quien .está determinada á casarse creyéndole tan desospera-■•»<».	Ido como ella! ¡Que superabundancia de ilusión la que
|la ciega basta el punto de poner uua silla en lugar de Refiriéndose el Willmers de Liverpool á noticias i811 adorado tormento, y requerirla de amores, y estre-recibidas de Hamburgo con fecha del 16 de Julio, dicejfbarla entre sus brazos! Y que quidproquos tan natu-que el goueral Williseu había efectuado su entrada pú- rales y tan ingeniosos! Solo en quieu ha llegado á tan-blica al frente del ejército de Holstein eu la ciudad de ita altura, es creíble <¡ue ensayas# sai su vuelo.
demas el sello ó sellos correspondientes en los géneros según su caso, uo podrán ser estos introducidos en punto doudo haya administración. La guia ó el certificado, anotado por la Autoridad municipal, deberá presentarse en la administración del pueblo á que se dirijan los efectos dentro del término que en dichos documentos se prefijo.
3a No so exijirá cantidad alguna por los sellos, certificados, guias ó cualquier otro documento de los que establece el citado Real decreto de 14 del mes actual ó esta Real ó rúen.
De la misma lo comunico á V. I. para su inteli-Igencia y fines consiguientes á su cumplimiento. Dios
„	Los tribunales señalarán, según su prudente
números 86 y 152, relativos: el primero á la solicitud de bitrio, la cuota	proporcioual	de	que ceda	Ínteres í"
la junta de Comercio de Cartagena para que se les deb¡i respouder.	°UU(J
exima á los patrones de buques mercautes del derecho Cuando no sean equitativamente asignables de cuarta parte, llamado de Cofradía; y el segundos aun por aproximación, las personas responsables ó's*"
otra solicitud de la junta gremial de mareantes de cuotas respectivas, ó cuando la responsabilidad se . ' aquella capital pidiendo que no se les prive de percibir tienda al Estado ó á la mayor parte de una poblado'" el referido derecho, y también he impuesto á S. 31. de y en todo caso siempre que el daño se hubiere causij' los oficios de \ . E . de 27 y 29 de Diciembre del año con intervención de la autoridad, se hará la indemn^ próximo pasado, uúnteros 1460y 1470, así como de dos !/.ación en la forma que establezcan las leyes ó real-1 cartas del general que pasó la revista de inspección al mentos especiales.	R
departamento de C artagena, susfechas 28 de Febrero. 4a En el caso del número 10 responderán priue' y 3 de Marzo últimos, todos relativos á las reales ór—; pálmente los que hubieren causado el miedo, y sube' «lenes de 9 de Noviembre del año próximo pasado y diariamente y eu	defecto de	ellos	los que	hubieren eie
21 <li Enero del corriente, por las cuales se concsdió cutado el hecho.	J
al comercio en los puertos de Cartagena, Alicante y Art. 17. Son también responsables civilmente Valencia que no fuese obligatorio el servirse de los gre- defecto de los que lo sean criminalmente, los posadem»" míos de los mismos puertos para las faenas de carga y taberneros ó personas que estéu al frente de establee;! descarga, con tal de que la gente que se emplease en alientos semejantes por los delitos que se cometieren ellas fuese precisamente matriculada. S. 31. tuvo por dentro de ellos, siempre que porsu parte intervenga ¡1(' conveniente oir el dictámeu del Consejo real; y con- fracción de los reglamentos de policía, formándose con clqueha producido, acordado eu pie- Son ademas responsablessnbsidiariamente los p0. no en sesión de 8 de 3Iayo último, se ha servido resol- maderos de la restitución de los efectos robados ó hur ver que los capitanes y patrones mercantes no deben tados dentro de sus casasá los que se hospedaren f.. satisfacer cantidad alguna á los gremios de mareautes, ellas, ó de su indemnización, siempre que estos hu por el llamado derecho de Cofradía, que desapareció hieren dado anticipadamente conocimiento al misino J“	*■	...... i„ j.„	. .i i j. |-oga(jer0)g á sus dependientes, del depósito de aquelloj
Shlestvig el 15 por la tarde; siendo ocupado también' Esta comedia está en prosa: wdavía uo se atrevía j guarde á V. I. muchos años. Madrid 16 de Junio de Plensburgo por las tropas de Holstein. Esperábase que '®1 Sr. Bretón á confiar en sí como versificador: pero 1850.—-Bravo Alurillo—-Sr. Director general de Adua-si los daneses entraban en Ina ducados las tropas hos- : eu la de Los Jos sobrinos, representada el año siguien- !nas y Aranceles, tiles se retirarían inmediatamente. Según los últimos te, pudo mas el instinto que la desconfianza. Comenzó	_______
fiel? v 'rln.6'6' habían avanzado hasta Cristiana- j & versificar y para muestra de lo que en el metro pro-1	Sr... IIe dado c(leota 4 la Reina (Q. D. G.)
field, y su vanguardia se había d.r.g.do mas al Sur to- metía, oíganse estos ocho versos que D. Cándido dice d , dienM) inBtruido á instancia de D. José María
a sus tíos, aburrido vade sus malos tratamientos:	, »* K ••	, ,	.	•	, ,	,	, c... _
3	de Meudizabal, en representación del conde de salva-
' tierra, sobre el modo de adeudar un carruaje pequeño.
Yo serviré, si señores;
davia.
Permauecia auu en ei puerto de Kiol una división! formada de las combinadas fuerzas de Rusia v Dina- I marca.
Eu el mercado do Hamburgo se efectuaban pocas ' operaciones en café.
BIBLIOGRAFIA.
Aun no hemos visto egemplares de la interesante publicación cuyo primer tomo acaba de ver la luz en Madrid, con el título de ‘-Obras de don 3Iaiuiel Bretón de los Herreros” Con todo, conociendo casi todas las comedias de aquel fecundo ingenio y dando á la ilustrada Kedacciou de la Gaceta de Aladrid el crédito que merece, no vacilamos en adoptar como propio el juicio que emite aquel periódico en su número del 29 de Junio aceren del citado primer tomo.
Dice así:
Obras del Sr. D. Manuel Bretón de los Herreros.
PUBLICACION DEL PRIMEK TOMO.
Resolución muy feliz ha sido la del Sr. Bretón al dar al público la colección de sus numerosas obras, pues hasta la materialidad de formar ó no uu todo homogéneo suele influir á veces en pro ú en menoscabo de cierta clase de escritos. A los dramáticos principalmente puede aplicarse esta observación: porque de las personas aficionadas á los teatros de declamación, las mas se contentan con ver las obras representadas, y una vez satisfecha su curiosidad, ni por acaso secuidan de queesténó no estén impresas. Miran con indiferencia un libro de pocas páginas y de reducido tamaño; mas si oste libro forma parte de una obra completa, y sobretodo si adquiere mas dimensiones, ya se hace recomendable. Una comedia suelta puede parecer fruslería; pero cerca de ochenta reunidas eu unos cuantos volúmenes, ¿á quien no infunden respeto?
Ademas, el Sr. Bretón es lino de los autores cuyas obras no es dado juzgar bieu, y estudiar muchísimo ménos, por la impresiou que producen representadas: pues á parte do lo difícil que es su ugecueion aun para actores de inteligencia, hay eu ellas tantas bellezas de pormenores y tal estudio aun de los mas imperceptibles accidentes, que infinidad de estos, y por lo mismo una gran parte del conjunto, como inherente á ellos, pasan desapercibidos entre la rapidez del diálogo y la distracción de los espectadores. De aquí se deduce que el Teatro de Bretón dobe ser luido por todo el que quiera apreciar con exactitud su mérito.
Por mas familiarizados que estemos con las producciones del Lope de nuestros dias, siempre hallamos en ellas multitud de encantos que nos sorprenden; obra que salga de sus manos nunca se cae de la de los lectores; entretiene, interesa, cautiva, privilegio reservado á los talentos de primer orden. Como escritor festivo, uadie ba habido que le aventaje: como escritor grave y profundo, muy pocos que con él compitan. Aquella propiedad de estilo, aquella soltura de dicción y a-quella inagotable armonía de rimas, ¿á quien no seducen ni embelesan! ¡Quien busca gracejo en Tirso ni lo-zauíaen Lope, ni en Calderón robustez y nervio, si no baila á primera vista reunidas todas estas dotes en el fundador de nuestro Teatro moderno? A tantas perfecciones se agrega otra que uo es meuor, la originalidad;! uu gusto exclusivo, propio, que no puede confundirse: coa otro alguno.
Leíase eu cierta ocasiou, entre amigos y gente del oficio una comedia que llevaba por titulo ¿Quien es tila! La lectura tenia por principal objeto dar á conocer á los oyentes una obra de extraordinario mérito, y al propio tiempo averiguar si había alguno de los concurrentes que adivinase el nombre de su autor, pues guardaba el mas rigoroso anónimo. Terminarla lectura de cierta escena y exclamar todos á un tiempo: El autor es Bretón! (que ademas estaba presente) fué sin-
[de cuatro ruedas que solo puede servir para niños; y i consideré!) do que no es justo satisfagan los de esta clase el derecho señalado en la partida 303 del arancel vigente a los carruages comunes de cuatro ruedas, y que los de que se trata estaban admitidos con un derecho especial en la partida 56 del suplemento al arancel au-terior que no se ha teuido presente en el actual, ha tenido á bieu mandar S. 3Í. que, tanto el perteneciente al Conde de Salvatierra como los demás de igual clase Después aunque en el mismo año, escribió ei Sr. que se iutroduz.can en lo sucesivo, satisfagan sobre a-
valúo el 30 y 35 por 100 según bandera, que es la base establecida en las partidas 303 y 304 del arancel vigente.
De Real orden lo digo á V. I. para su eonoct-
pero será sin infamia: no á parientes despiadados, 9¡no á mi Rey y mi patria. No espero grandes riquezas, sino peligros y halas: pero tendré pan y gloria, que para uu soldado basta.
Breton Achaques á los vicios-, no se representó hasta 1830 que se egecutó en Sevilla. El pensamiento de esta comedia es tan moral como dramático : todos los personages que en ella figuran á excepción
definitivamente eu virtud de lo dispuesto en el real decreto de 15 de 3Iarzo último, toda vez que por él los gremios cesaron eu la exclusiva de la carga y descarga, y en la obligación de teuer embarcaciones y gentes prontas para estos trabajos, y el comercio quedó en libertad de valerse para ellos de las embarcaciones y gente matriculada que tuviere por conveniente; y que por lo respectivo á las embarcaciones destinadas á la pesca, pueden emplearse en el tráfico interior de los puertos siempre que sus dueños lo pongan en conocimiento de la respectiva comandancia de marina para la üofiida anotación, como lo dispuso el comandante general del departamento de Cartagena en 3 de Diciem-
efectos en la posada. Esta responsabilidad no tendrá lugar en caso de robo con violencia, ó intimidación en las persouas, á uo ser ejecutado por los dependientes del posadero.
Art. 18. La responsabilidad subsidiaria que se es-tablece en el artículo anterior será también extensiva á los amos, maestros v personas dedicadas á cualquier género de industria por los delitos ó faltas én que incurran sus criados, discípulos, oficiales, aprendices 6 dependientes en el desempeño de su obligación ó servicio.	(Continuará.)
bre del ano próximo pasado.	,	|	Madrid7 de Julio
Lo que digo á \ . E. de real orden en contestación La carta que insertamos á continuación de uuestro á sus oficios citados, y para^su^circulación y efectos corresponsal de San 31ateo corrobora mas v mas
consiguientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Ala drid 7 de Julio de 1850.—El marques de 3Iolins.— Sr. director generalde la armada.
3IINISTERIO DF. GRACIA Y JUSTICIA.
Continua el Código penal y la ley provisional dictada para su ejecución, propuesta por el Ministro de Gracia y Justicia
TITULO II.
DF. LAS PERSONAS RESPONSABLES DE LOS DELITOS T
muchos años. Madrid 16 de Junio de 1850.—Bravo 3Iuiillo.— Señor Director general de Aduanas y Aran celes.
de uno solo, se dejau dominar por alguna pasión ó vi-i miento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. I. ció; pero todos creen disculpable su conducta y se tienen porios mas honradosy au» morigerados del mundo hasta que complicándose la situación de cada cual, los meramente ilusos conocen su yerro y se arrepienten, y los verdaderamente criminales reciben el castigo de sil depravación.
(Continuará.)
CORREO DE MATANZAS,
“De la Aurora del 16 del corriente:”
Aguacero.—Ayer comenzó á llover ántes de las tres á cuya hora la lluvia se convirtió en un abundante y largo aguacero. Con algunos intervalos siguió lloviendo hasta entrada la noche... después los serenos dirán lo que sucedió. La oportuna lluvia debe haberse extendido á algunas leguas de esta ciudad.
—Tk-Deum.—El dispuesto para hoy á las siete de la uiañaua se verificó con toda solemnidad en la Iglesia Parroquial, seguido de una misa cantada. Asistieron á la función sagrada el 3tuv Ilustre Ayuntamiento presidí do por el Sr. Brigadier Gobernador, Sr. Capitán del Puerto, los Sres. empleados de Real Hacienda, los Sres' Gefes y algunos oficiales de León, el Sr. Coronel de artillería, Comaudante de ingenieros, oficialidad de Dragones de esta ciudad, la del batallón de Nobles Vecinos y compañía voluntaria de 3Iarina, la del cuerpo de bomberos y una concurrencia numerosa que acudió á dar gracias al Altísimo porque nos ha mirado cou misericordia en el terrible trance que hemos pasado.
—Concierto en Cárdenas.—El domingo próximo tendrá lugar el que hemos anuuciado que darán en la vecina población citada la Sra. D. “ Ursula Deville de Miró y su esposo. Buenos ratos pasarán los cardcnenses en la noche de dicho dia: creemos que no dejarán que los artistas regresen á esta ciudad siu que repitan una ó dos veces sus conciertos. Y nosotros ¿cuando?
—LonvevidLd.—El dia 26 de Julio último falleció eu esta ciudad, de muerte natural, la morena libre Juliana Diaz á la edad de ciento dos años cumplidos, habiendo conservado sns facultades intelectuales basta pocos momentos ántes de morir.—Nació en el partido de Yumti-rí y se crió ó vivió en esin ciudad.
IIIido. Sr.: visto el expdiente instruido sobre el modo de adeudar una partida de 36 docenas navajas de afeitar cou dos hojas que don Juan 3Iaría Dubost presentó al despacho de la Aduana de Cádiz, ha teni do á bien mandar S. M., de conformidad con lo pre venido en circular de esa dirección general de 20 de Julio de 1846 en un asunto de igual naturaleza, y lo dispuesto por el Gobernador de la provincia y empleados de la misma Aduana, que en lo sucesivo las nava jas de afeitar que comprenden las partidas 896 y 897 del arancel vigente sean consideradas para su adeudo teniendo en cuenta el número de hojas que cada mango contenga, y exigiéndoles los derechos que correspondan como si fuesen otras tantas navajas completas.
De Real orden lo digo á V. I. para su inteligencia y fines consiguientes. Dios guarde á V. I. muchos años. Madrid 16 de Juuio de 1850.—Bravo Morillo, Sr. Director general de Aduanas y Aranceles.
NOTICIAS NACIONALES,
MINISTERIO DE HACIENDA.
tilmo. Sr.: Vista uua instancia de don Jaime Federico Gregory representante de la compañía del alumbrado de gas de Sevilla, en que pide que los tubos y aparatos que debe traer de Inglaterra para la reposición de dicho alumbrado adeuden el derecho marcado en Real orden de 12 de Febrero de 1847, he resuelto, de conformidad con esa Dirección general se manifieste al interesado que habiendo caducado con la publicación del actual arancel las órdenes anteriores sobre adeudos, y que uo siendo por otra parte posible considerar como maquinas los tubo« y aparatos que para la reposición del alumbrado de gas en Sevilla haya do introducirla compañía reclamante, deba pagar por los efectos que importe pertenecientes á aquel los derechos señalados á cada tino según su clase en el arancel.
Lo digo á V. I. para su inteligencia y fines consiguientes. Dios guarde á V. I. muchos años. 3Iadrid 17 de Junio de 1850.—Bravo 3Iiuillo.—Sr. Director general de Aduauas y Aranceles.
Illmo. Sr.: He dado cuenta á la Reina (Q. D. G.) i de la consulta del Administrador de Contribuciones itt-I directas de Zaragoza sobre si son ó no admitidos á j comercio uuos corchetes prendidos en cintas de algo 1 don, llamados corcbeteras; y teniendo eu cuenta, según ]el cálculo de los vistas de la aduana de esta corte, que [de los artículos que componen dichas corcbeteras eu luna tirada de vara, cuyo valor es de 4 rs. corresponden
cuanto hemos dicho acerca del entusiasmo que pío (luce eutre los habitantes del Maestrazgo la presencia 'del Excmo. Sr. Capitán General. Acostumbrados á no [deberle mas que beneficios y protección, le ofrecen en , cambio las manifestaciones mas sinceras y nfectuosas del cariño y consideración que les infunde.
San 3Iateo 28 de Junio.—Son las nueve de la uo-jehe y acabamos de dejar en su alojamiento al Excmo. I Sr. .Marques del Maestrazgo, ídolo del país cuyo título I lleva.
La población en masa le estaba esperando Ileua de regocijo desde U mañana de hoy, y multitud de arcos se habian levantado en las calles de Valencia y Alorella, que son las que conducen á la casa donde se aloja. En los semblantes de todos se veia pintada la im paciencia con que esperaban la llegada del esclarecido General, que tan distinguidos servicios tiene prestados eu el Maestrazgo y que con tanto acierto está i¡-aieudo, para bieu de todos los hombres honrados, la Capitanía general de Valencia.
Después de mucho esperar, iba á oscurecer \a cuando una hoguera encendida á alguna distancia ¡le esta anunció la aproximación de S. E. En el acto ¡e echaron á vuelo lascampauas, y la población toda ebria
CAPITULO I.
De las personas responsables criminalmente de los delitos y faltas.
Art. 11. Son responsables criminalmente de los delitos y faltas:
1° Los autores.
2? Los cómplices.
3? Los encubridores.
Art. 12. Se consideran autores:
1? Los que inmediatamente toman parte eu la ejecución del hecho.	„
2° Los que fuerzan o inducen directamente	Tí	otros | de contento, voló	á la puerta de Valencia, por	donde
á ejecutarlo.	j el General habia	de verificar su entrada. Allí	se han
3° Los que cooperan á la ejecución del	hecho	por	reunido todas las	Autoridades y al arribo de	S. E.
un acto sin el cual no se hubiera efectuado.	rompió la música	la marcha Real, que quedó en el ac-
Art. 13. Son cómplices los que no hallándose i to confundida por los vivas no interrumpidos que se comprendidos en el artículo anterior cooperan a la eje- dieron durante un largo período por la inmensa condición del hecho por actos anteriores ó simultáneos, correncia de peí sonas de todas clases y sexos. S. E., Art. J4. Son encubridores los que con conocimien- á quien ademas de su comitiva acompañaban el Exc-to de la perpetración del delito, sin haber tenido par- mo. Señor Comandante general del Maestrazgo y uua
8 mrs. á la cinta de algodón que es prohibida, otros Illmo Sr.: Con el fin de no imponer al comercio 8 que pueden calcularse por la mano de obra, y los de buena fe en la circulación de los géneros, frutos y 3 rs. y 18 mrs. restantes á los corchetes que estén efecto« extrangeros y coloniales ninguna traba que uo admitidos a comercio por la partida 377 del arancel sea absolutamente necesaria para beneficio suyo pro- vigente, ha tenido á bien mandar S. 31. que las men-
pio; deseosa la Reina de que se proporcionen al mismo comercio cuantos medios y facilidades contribuyan á hacerle inénos sensible las precauciones que la administración pública se ve obligada á adoptar para el aumento de los ingresos del Tesoro y la represión del
trafico ilícito, haciendo al propio tiempo mas expedita guiar ocurrencia: y con efecto lo ora; y desde aquel dia1 la ejecución de lo prevenido en el Real deereto de 14
del raciocinio. El hombre de bien es digno siempre de estima-don, «tiuque empuñe la azada del labrador, ó los utensilios del artesano; poro su mérito crece naturalmente cou los dones intelectuales. Siu duda es raro que lo retina todo, pero yo os be trazado su completo retrato, porque le he copiado de un original que ya no existe, y cuyos rasgos no lian desaparecido todavía de mi memoria. Dejémosle no obstante eu la tumba, en donde descansa rodeado del eteruo recuerdo de los su-; yos, y del aprecio de cuantos le conocieron, pues digo-ahora |á imitación del gran poeta:
Je veuxrevír, et non pleurer!
Si el hombre bueno, supera quizás en utilidad general á la muger buena, el mal hombre en compensación es peor cien veces que la mala muger, no solo porque seguu be explicado áotes el motivo casi siempre las faltas de esta merced á su indiferencia, su descuido, ó sus caprichosas inconsecuencias, sino porque puede causar mayores peijuicios que la última: Desde la niñez se manifiesta rebelde, indómito y testarudo. Aprende! siu ganas sus lecciones, y si estudia y tiene talento es! mas dañoso auu. Léjos de respetar á sus padres, se-niega á permanecer arreglado y sumiso. Sacrilego é1 impío acostumbra á menospreciar las cosas mas santas y á juzgar á aquellos cuyas venerables canas debieran estar protejidas á sus ojos con el inviolable escudo de la ternura filial. Desatendiendo sus consejos frecneuta perniciosas compañías, adquiere corrompidos principios, y acaba desmoralizándose completamente. Sus vicios, sus desórdenes, sus locuras, originan la muerte del autor de su vida, eos a que si le comunica un lijero pesar, le inspira en contraposición el contento de permanecer en adelaute dueño absoluto de sns acciones. En caso que le hayan quedado bienes de fortuna, desde el siguiente dia reclama á su madre la parte que le pertenece, si nada le h:i quedado abusa de la miserable posición de la anciana infeliz, arrojándole porcon-deracion al mundo que le criticaría, uu pedazo de pan
donadas corcheleras se consideren admitidas á comercio y se adeuden por la indicada partida 377.
Do, Real órdeii lo digo á V. I. para su inteligencia y efectos correspondientes. Dios guarde á V. 1. muchos años. Madrid 17 de Junio de 1850.—Bravo Alurillo.—Señor Director general de Aduanas y Aranceles.
b
pila con su amargo Moro. La honradez no
sus ojos sino un* palabra de aparato, bajo nlta para egercer sus arterias. Eugaña sin
constituye
la cual sé oculta para egercer sus arterias. Eugaña esemplilo la amistad y la confianza agena: porque duda de Dios y de los castigos del Uielo. Excéptico y ateo no cree eu ¡a eterna luz. como tampoco cree el ciego eu la claridad de un sol que uo* ha percibido nunca. Dea-
poja la horfandad sin escrúpulos, y se aprovecha de sus restos, como un vampiro déla sangre de sus víctimas, i Voy á bosquejaros un tipo según antes os bosquejó el opuesto, y me diréis si el hombre demonio no es peor: que la muger diablo, si uo puede practicar mejor el mal eu la vasta extensión que le rodea, que ellas en el estrecho círculo en qne existe.
Ved á Luciano por ejemplo.......Se educó entre-
gado á una libertad funesta que le ha perdido. Apenas salió del colegio y de sus estudios, se aprovechó de la condescendencia de sus padres, para dedicarse con ardor a toda clase de iucliuacionos viciosas. Frecueutaiba los garitos de juego, pedia oro sin cesar á los tristes ancianos, y hasta levantaba contra ellos acusaciones impías, cuaudo le negaban algo. Habieudo recibido una educación muy superior á su clase, se avergonzaba del raugo en que habia nacido, y osaba tachar de ignorantes á los autores de su existiencia. Alaudáronle estos á viajar, y como pusieron en sus manos uu provisto bolsillo, penetró eu los rangos de la sociedad distinguida, y regresó trayendo el barniz odioso de una hipocresía repugnante, unida a un profundo menosprecio hácia su humilde cuna. La morada de su Infancia le pareció mezquina; sus padres persouas ordinarias á quienes guardaba forzada consideración. Rebajábalos con su soberbia, y sordo á la voz de la saugre, porque: carecía su corazón de generosas palpitaciones, manifestábales sil desden abiertamente. Su anciano padre que habia trabajado sin descanso para euriquererle, que se habia sacrificado para educarle, murió de pena al oir á Luciano decirle un dia.—Teugo vergüenza de
ser hijo de usted!____—Eu seguida con sus vestidos
de luto aun, se apoderó de su herencia, y transcurridos algunos meses de fingido dolor, emprendió gran lujo y boato. Gastólo que su padre habia adquirido con el sudor de su frente, y recurrió entonces á su infeliz madre cou falsas caricias, hasta que la redujo á uua indigencia espantosa. Después la abandonó, y buscó medios de subsistir con las intrigas y las trampas. Como no carecía de la astuta malicia del picaro, se introdujo eu el seno de uua famila acomodada, y cuando á consecuencia de varios euredados uegocios, su gefe priucipal le confió uua crecida suma para que la guardara, se a-provechó de la ausencia de todo documento autéutico, para negar el depósito y dejar sumergidos eu la miseria á los que tau torpemente se babiau fiado de él. Diestro experimentado, y artificioso, conservó la impunidad de
sus pérdidas acciones, respetando las exterioridades. Gracias al dinero robado, y ásu habilidad poco común, caminaron viento en popa sus asuntos. Apesár de las graves sospechas que contra él existían, acatábanle todos porque era rico. Tal es el sistema del mundo. Cien veces mas dañoso qué el ángel malo femenino el hombre desmoralizado es el peor contagio que se debe huir leyendo los sofismas de algunos filósofos corrompidos Luciano lo materializaba todo de un modo repugnante y cínico. Jugar cou el corazón de una muger, arrancar lágrimas á la inocencia, le parecía cosa de pasatiempo y diversión. Cada dia tenia una nueva novia, suscitaba uua desgracia, ó introducía la aflicción en el seno de uua familia.
Una ocasión, tropezó no obstante con tan fuerte virtud, que se halló precisado á recurrir á todas sus artimañas. Vió á Julia eu una Iglesia, y quedó prendado de su hermosura deslumbrante. Ua siguió á su casa; y descubrió que era de uua distinguida familia arruinada, que sostenia á su madre con el trabajo de sus manos preciosas. Comenzó á rondar sus rejas, y á enviarle billetes y recaditos. I.a madre que exami-uó su manera de conducirse y no carecía de penetración, dijo á Julia.—Hija mia; el hombre que trae honradas intención es se explica de un modo muy distinto: el cariño que titubea no es nunca un cariño profundo Ese jóveu viene á pasar el tiempo contigo, pues si le trajeran aqui serios propósitos, no trataría de ocultarme que te ama. Julia mia desconfía de él! Julia desconfió eu efecto, y aunque amaba á Luciano, supo reprimir su inclinación, alegando las razoues de su madre. El hombre malo pidió entonces su mano á la anciana, Pertenecióle el corazón de Julia desde aquel dia. Escuchó él á aquella beldad tan tierna repetirle que le adoraba, aspiró el fresco perfume de aquella flor en toda su poesía, y aprovechándose en seguida de un fútil pretexto, la dejó plantada siu remordimientos ni preparaciones. El aíuia cándida de la pobre niña se despedazó eou este inesperado golpe. Sus tormentos superaron á sus fuerzas físicas. Buscaba el olvido y no acudía este á su socorro; quiso reir y las lagrimas se desprendieron á torrentes de sus ojos tristísimos. Era tau débil de coustitucion que no pudo resistir mucho tiempo. Julia murió, y su madre se volvió ciega de tanto llorarla.
—Conque ayer enterraron á la pobre Julita?......
—exclamaba uuo.
ticipaciou en él comn autores ni como cómplices, intervienen cou posteridad á su ejecución de alguno de los modos siguientes:
1? Aprovechándose por sí mismos, ó auxiliando á los delincuentes para que se aprovechen de los efectos del delito.
2° Ocultando ó inutilizando el cuerpo, los efectos ó instrumentos del delito para impedir su descubrimiento.
¿q.3? Albergando, ocultando ó proporcionando la fuga al culpatile, siempre que concurra algnua de las circunstancias siguientes:
Primera. La de intervenir abuso de funciones públicas de parte del encubridor.
Segunda. La de ser el deliuenente reo de regicidio, de parricidio ó de homicidio cometido con alguna de las circunstancias designadas eu el número 1. ° del artículo 333, ó reo conocidamente habitual de otro delito.
Están exentos do las penas impuestas á los eu oubridores los que lo sean de sus ascendientes, descendientes, cónyuges, hermanos ó afines en los mismos grados, con sola la excepción délos que se hallan comprendidos en el número I. * de este artículo.
CAPITULO II.
De las personas responsables civilmente de los delitos y faltas.
Art. 15. Toda persona, responsable criminalmente de un delito 6 falta, lo es también civilmente.
Art. 16. La exención de responsabilidad criminal declarada en los números Io, 2?, 3?, 7? y lü del artículo 8. 0 , no comprende la de la responsabilidad civil, la cual se hará efectiva con sujeción á las reglas siguientes:
Ia En el caso del número 1? son responsables civilmente por los hechos que ejecuten los locos ó dementes, las personas que los tengan bajo su guarda legal, á uo hacer constar que uo hubo por su parte culpa ni negligencia.
No habiendo guardador legal, responderá con sus bienes el mismo loco ó demente, salvo el beneficio de competencia en la forma que establece el código civil.
2° En los casos de los números 2° y 3? responderán cou sus propios hieues los menores de 15 añusque ejecuten el hecho penado por la ley.
Si no tuvieren bienes, responderán sus padres, ó guardadores eu la forma expresada en la regla 1“
3a lío el caso del número 7. ° son responsables
—Sí, murió de consunción, en todo el brillo de su primavera.
Hubieran debido decir—pereció víctima de uu hombre perverso, de un calavera sin pundonor!
Luciano no solo era malo eu sí mismo; era inalo tainbicu en los consejos que daba á los otros. Si algu-ao de sus amigos se aficionaba á uuajóven sin fortuna —Eh! no seas tonto!—murmuraba, elije un partido que mas te convenga. ¡Hay tantas mugeres en el mundo!......No hagas caso de lágrimas y quejas. Los
párpados del bello sexo son muy fáciles de secar, por lo mismo que son tau fáciles de humedecerse.
Y de mil otras maneras, Luciano se empeñhaa eu comunicar á sus amigos, su modo de pensar bajo y egoista. Después de mil hazañas dignas de rivalizar con la que de referiros acabo, Luciano se casó cou una jóveu fea y tonta, pero rica en sumo grado. Obteni
comisión de 10 personas que en representación del vecindario habian salido á recibirle á la Sahadella, distante lina llora de este punto, escuchó cou su natural agrado las felicitaciones del juzgado de primera instancia, de la corporación municipal y del clero; y después de haber contestado á ellas y expresad osu reconocimiento por las demostraciones de amor que se le dirigían, continuó la marcha hácia su alojamiento, que hizo pasando por las calles referidas, las cuales, con las colgaduras puestas en las casas, con la multitud do arcos que en ellas se habian levautado y con el numeroso gentío que las poblaba, ofrecían una agradabilísima perspectiva y una animación que solo puede producir uuo tle aquellos acontecimientos que excitan el entusiasmo en los pueblos.
Y el pueblo de San Mateo estaba en efecto y continúa todavía entusiasmado. Ni podia suceder otra cosa el General Villalonga es para estos habitantes un objeto de vencracjon, es el dueño absoluto de sus corazones, e9, cómo hemos dicho, el ídolo del Maestrazgo, que, si cabe, lleva su amor por él hasta el fanatismo. ¿Qué extraño pues que su presencia excite en ellos el entusiasmo.
No tenemos tiempo para mis: vamos á participa-del alborozo de está disfrutando ahora la población agrupada ála inmediación del alojamiento de nuestro querido General, á quien se festeja con una serenata y cou uua iluminación general expoutánea.
(P- N-)
VARIEDADES.
Barcklona.—Uno de nuestros apreciables suscrito-res nos ha remitido el siguiente cálculo, que tal cual es ofrecemos como curiosa noticia á nuestros lectores:
Cálculo aproximativo de los caudales que se han gastado en esta ciudad ron motivo Je las pasadas Jiestas del Corpus.
Seis mil individuos asistentes con hacha, contando que algunos han enceudido dos en el camino, y haciendo subir el número total de hachas encendidas ó 8,QUU, valoradas á 20 rs. cada una, 8,000 duros.
Ochenta y tres músicas, algunas de ellas de paisanos, calculadas á 25 duros cada tina, 2,075 duros.
Tres mil individuos que so han hecho calzado
morales, es peor eu sus extravíos que la muger; y que, si debe temerse al áng’el-iiialo, femenil debe evitarse todavía mas toda conexión cou el hombre-demon io pues siembra en cuantos se le aproximan el veneno impuro de sus pérfidos consejos, y acaba contaminándoles cou su ejemplo perjudicial.
Ocupada con las expuestas reflexiones lio os be baldado del gran dia en Guanahacoa el pasado jueves. Hubo mayor animación y embullo en la fiesta de la tutelar que anteriores años, trasladando desde por la mañana los carruages y los vapores á la mitad de la población de la capital, á la villa de las tradiciones, vestida de galas y de flores como una vieja coqueta ansiosa de rejuvenecerse. Por la tarde uu inmenso gentío acompañaba la procesión ostentando uuestras nías lindas señoritas Sus gracias y elegancia sentadas eu las .puertas de las casas campestres, formando un batallón
do el dote, eomeuzó á desdeñará su compañera; á | formidable que hería de muerte á mas de un trauseun-echarle en cara su nulidad, y olvidarla conipletanieu-1 te desprevenido, ó reclinadas en el aereo quitrín somete para prodigar sus halagos á degradadas criaturas, [jantes á Venus en su cencha. Por la noche en fin una
ducó á sus hijos eutre los pestíferos contagios del mal ejemplo, y arrojó en seguida al mundo aquellas vívoras criadas en nido tan ponzoñoso. Habíales enseñado á no respetar nada en la tierra exceptuando su Ínteres propio, y ellos apovecháudpse de sus siniestras lecciones, volvieron á su turno contra él, las armas alevosas que les habia dado, ínterin se les presentaba la oportunidad de ejercitarlas contra los iuili
gozosa multitud se agolpó en el salou de las Ilusiones, resonando por todas partes los repiques do las alegres campanas, el clamoreo de tautas voces juntas, y los placenteros sonidos de la seductora contradanza cubana. Euire las bellas, que en el paseo y en el baile, llamaban uias la atención cou sus adornos de buen gusto, muchas lucían prendidos y tragos comprados en la Pina de Oro, pues eu esta bieu surtida tienda la de
ferentes. Uuo le robó, otro descargó sobre él tina ma- calle de la Muralla, hay cu la actualidad abundante aco-uo impía, y su hija se escapó con un aveuturero, lie-[pió de objetos primorosos verdaderamente. Merecen vándose en su fuga las joyas de su madre. Fructifica- j que vayais é verlas, las lindísimas manteletas de gró han en el crimen, con todo el frenesí de la sangre fu- negro y de colores con llecos de seda, y guarniciones Destaque circulaba por sus venas, de las indignas ¡ formadas de vuelos de la misma tela con grabados de máximas que habían oido al compás de los vaivenes realce en el atornasolado gró; lo propio que las ricas
de su cuné!......Luciano se vengó desheredándoles, mantas de raso con flecos de terciopelo; las frescas y
y legando el resto de su oroque nadie podia recia-, vaporosas muselinas bordadas de blauco y de colore»; ruarle á las cómplices de sus desórdenes. El temor dé las preciosas corbatitas para vestidos altos de señoras, Dios le sobrecogió eu la hora de su muerte, porque el y otra infinidad de jolies chotes para la toilette que seria ateo conservaba sobre su pecho su corazón de inere- demasiado largo enumerar.
dtilidady de corrupción. Ilabia desaparecido do la tier- Mas acabo de advertir que si contiuuo extendién-ra el hombre malo, pero dejando cien víctimas de, dome, mi folletín merecerá este dictado, y como lina su negra alma y los retoños de su tronco vil que conti- de las cosas que el escritor debe evitar con mas esmero nuariau practicando en el mundo, sus teorías perver- es la proligidad, tne despido de vosotras afectuosamen-sas.	te hasta el venidero domingo.
Os he descrito este odioso objeto, queridas lecto-	—Felicia.
ras, para probaros que el sexo masculino; poseyeudo
campo mas vasto, eu donde desplegar sus cualidades'	------1 “ 1	-