if li. ir a id a <p <p<© w a <d a a il ¡die il ©dmii^h®
N. 61
I Domingo 13 de Octubre de 1850—Santos lidi urdo v Fausto.—Ciro, en el <Honserrute.
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
I>K LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaria política.
Precedidas las formalidades dispuestas en la Real Cédula sobre privilegios de inventos artísticos, el Excelentísimo Sr. Gobernador y Capitau General lia te-uidoábieu expedir la correspondiente íi favor de Don Manuel Arriaza á nombre y en virtud de poder de D. Eduardo Beanes, para la propiedad y uso exclusivo por diez años da un aparato que ha inventado para elaborar azúcar sin hacer uso de otra agua que la que produce el vapor del guarapo; pero advirtiendo que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero en el caso de que este pruebe en los Tribunales establecidos ser falsos los datos en que se apoyó el interesado para conseguirla.—Yde orden de S. E.se publica por medio de la Gaceta Oficial para los efectos convenientes.
Habana 10 de Octubre de 1850.—Crispía Xi-mtnez de Sandoval.
Real Junta de Fomento.
Acordado por la corporación contratar por dos años el suministro de las obras de hierro y bronce fundido que necesite para sus atenciones, se anuncia al público íi fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran á la Secretaría de la misma el mártes 15 del corriente, donde estará la comisión de calzadas para oirlas y cerrar el remate en el mejor postor, con reserva de la aprobación de la Junta; advirtiéudose que se ha hecho la proposición de suministrar las primeras al respecto de siete pesos quintal y las segundas á rs. libra.—Habana 3 de Octubrede 1850.—José Mnrla Velazquez, secretario.
Se anuncia al público que en el Depósito de cimarrones situado en el Cerro, existen varios carruages y maderas, según el pormenor y tasación que se expresa á continuación, con el fin de que los que quieran hacer proposiciones al todo ó parte de dichos efectos, examinándolos en el mismo Depósito en horas hábiles ocurran a la Secretaría de la corporación el 15 del corriente en que estará reunida la Comisión de calzadas desde las doce del dia hasta las dos do la tarde para rematarlos en el mejor postoi con reserva de la aprobación de la Juuta.—Habana 9 de Octubre de 1850.—José. Marín Velazquez, secretario.
Tasación de las carretas y maderas existentes en el Depósito de la Real Junta de Fomento.
Carretas.	Ps. Rs.
4 carretas de 4 ruedes en regular estado, pero que por no ser útiles para el uso común solo pueden tasarse apesar de su buena construcción á 200 ps. una........-...... 800
18 idem de dos ruedas y eje de hierro en
mal estado á 30 ps. ideni..............-—	540
2 carretones para pipa de eje de hierro en regular estado, uno sin pipa y el otro con ella inútil á 40 ps...................... 80
2	carretas de eje de madera completamente inútiles á 5 ps......................... 10
3	ejes sueltos de hierro para carretón,
bastante usados á 6 ps..................—	18
Maderas.
51 trozos de madera de Júcaro de diferentes dimensiones averiados á 4 rs. uno....	25
8 limones de yaba en mediano estado á
8 ps. id. id..........................- - - - -	8
3 pórticos picados de comején á 4 id. id. 1
23 camoftes en buen estado á 10 idem
idem........................................ 28	6
40 rayos de júcaro en idem idem á 1A
id. id........¿.............................
28 teleras de moruro en id. id. á 2 id. idem........................................... 7
9	masas do carreta en corte id. id. á 4
id. id.................... ;................ 4	4
10	horconcitos de pino de tea averiados
á I id. id..................................... j	2 !
1	martinete de mano en buen estado.. 2 21 camoucitos para carretón de fagina á
5 id. id...................................... 13
2	barras de majagua para carretón á 12
id. id......................................... 6	I
3	atravesaños de id. para id. ¿2 id. id. 3
25 rayos de carretón, á 1 id. id......... 3	1
247 alfardas de piuo de tea de diversos gruesos y tamaños averiadas y algunas inútiles á 2 id. id............................ 61	6
Varios trozos de madera dura............. 10
2 máquinas de herrar, una desarmada
á 20 ps, id................................... 40	i
2 cerchas de piuo de tea inútiles á 2 ps.
idem........................................ 4
Varios pedazos de alfarda y de tablón
de piuo de tea............................	5
30 carretadas mas ó ménos de madera inútil, incluso un palo de buque á 4¿, pesos idem.................................... 135
Es copia.—José María Velazquez,
1809 6 secretario.
5329 5389
7 4 !	5408
I
5482 5583
5600
5619
5632 5645
5654
5667
5915
5997
6083
6093
6106
Sala Capitular.
El Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general se ha servido dirigir al Excmo. Ayuntamiento el siguiente oficio.
“Excmo. Sr.—Enterado del acuerdo de V. E. que me comunican los Sres. Regidores Comisarios en su oficio de 4 del actal, he tenido á bien resolver que se cierren los hospitales provisionales “el Salvador’! y “el de Jesús María,” ordenando V. E. que los muebles que en ellos so hallan depositados, se guarden donde tengan por conveniente; en la inteligencia de que con esta fecha doy las órdenes oportunas para que en los hospitales de Paula y San Juan de Dios se admitan los enfermos que puedan oeurrirdel cólera; v vuelvan las eosas al estado que tenían ántesde la referida epidemia, prestan lo los carros del Cementerio el servicio de conducir los cadáveres, según V. S- solicita en su citado oficio; y lo manifiesto á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años. Habana 9 de Octubre de 1850.— Excmo. Sr.—El Conde de Alcoy.—Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad.”
Y enterada la Excma. corporación acordó en cabildo ordinario que se celebró el dia de ayer, que se cumpla lo resuelto por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General comunicándose á la insneccit.p délos dos nospnaies y que se publique el oficio de S. I,.
y presente acuerdo poi tres uúmeros de la Gaceta oficial para general conocimiento. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente.—Habana y'Octubre 12 de 1850.—Francisco de Castro.
Contaduría general de Ejército y Real Hacienda de la isla de Cuba.
No habiendo concluido la subasta anunciada para este dia de los efectos y enseres que se anunciaron el 8 del actual que necesitaba la Real Hacienda, se habilitan los dias lúnes y mártes de la próxima semana para su continuación á la una de cada uno de los mencionados dias en esta Contaduría general de Ejército de mi cargo. Habana 11 de Octubre de 1850.— Ventades.
Monte de Piedad.
Los dueños de las alhajas contenidas en las papeletas cuya lista se pone á continuación, podrán ocurrir á rescatar ó prorogar sus empeños, en el concepto de que si no verificau lo uno ú lo otro cou la debida anticipación, se procederá á su venta en la almoneda correspondiente al sábado 9 del siguiente mes de Noviembre. Habana 4 de Octubrede 1850.—Alca.
CONTADURIA DEL MONTE DE PIEDAD.
Relación de las alhajas cuyos empeños y prórogas han cumplido sin haberse prorogado nuevamente ni rescatado hasta fin de Mayo último.
Números	I asacon.
de las	CLASES DE LAS ALHAJAS	Fechas en que han
papeletas	cumplido	Ps. Rs.
5324
5326

Un reloj de oro de dos tapas cou cuatro piedras número 172 y una mariposa guarnecida de brillantes, un alfiler id- id. y un
rubí, y otro id. guarnecido id. con una esmeralda............
Un brillante en cuatro montaduras de oro; un reloj de oro patente núm. 36,997 (le falta el guarda polvo).
Mayo 2 de 1850	119
100
RAMILLETE HABANERO.
La mariposa de los prados que cambia á cada instante de rumbo, amables lectores, y que revolotea sin cesar impulsada por esa necesidad de variación que la ha convertido eu el símbolo de la inconstancia, se manifiesta ménos loca y mudable que la atmósfera de nuestra Habana en la semana que termina hoy. Tan pronto ha ostentado el cielo un expléudido azul como se ha convertido en un denso toldo formado por las nubes; tan pronto el aspecto del cielo prometía una apacible noche, como repentinos chubascos han eaido sobre los que paseaban por las calles sin aguardar semejante inundación. Hemos tenido de consiguiente alternativas de un hermoso tiempo y de oscuridad inesperada; de sol y de opacos horizontes, de calor y de fresco agradable. Pero de todas maneras, los cambios del equinocio se han reducido á abundantes lluvias; el paso de una estación á otra se ha desahogado con ellas y los temores del huracán se han desvanecido eulos mas medrosos ánimos.
La misma inconsecuencia de la temperatura nos ha proporcionado deliciosas tardes, ha favorecido el principio de la cadena de diversiones, digámoslo así, que nos espera en el entrante invierno. Encantadora y uo-tab e verdaderamente, fué la fiesta que se verificó el pasado mártes en la quinta de Garciui, y muy satisfechos deben haber quedado de su éxito, el distinguido caballero que la coordinó y la bella señorita su hija. Constaba el programa del concierto segon habréis vi#-r" ya eu los periódicos, de piezas escogidas que desempeñaron en unión de nuestros principales aficionados, nuestras mas bellas y estudiosas filarmónicas, delicados ruiseñores de Cuba, cuyos modestos talentos forman el recreo de los salones particulares. La concurrencia numerosísima y selecta en toda la extensión de H palabra, que acudió á la función, aplaudió con entusiasmo á la señorita de la casa y á sus compañeras, en los distintos trozos que desempeñaron con ese gusto, cou esa expresión, con esa habilidad que distinguen en nuestra capital á las alumnas del divino arte.
Pocas veces se ha visto una soiree compuesta de Jovenes tan graciosas, tan elegantes; pocas veces rei-ua una armonía tan completa entre las personas que reúnen en un salón, como en la fiesta de que os ha-bl° y vosotras comprendereis que no exagero si á ella
asististeis. La franqueza, el buen tono, la cordialidad, la presidieron constantemente. Por lodaB partes se veia al dueño de la casa y á la amable Garmeucita su hija, recibiendo con la mayor afabilidad á las damas que entraban; empeñándose en que encontraran allí lo que iban á buscar; distracción y placer. La orquesta situada bajo un toldo junto á la galería del frente de la Quinta anunció desde luego á ios que llegaban, que después del concierto le tocaría su turno al baile, y los corazones juveniles se regocijaron con esta perspectiva. Eu efecto, concluida la parte musical con la gran pieza final del tercer acto del Hernani, ejecutada con un aplomo, con una uniou sorprendentes, se repartieron helados y dulces con profusión, y dirigiéndose cada uno á su compañera de baile, comenzó la contradanza alegre á poner eu movimiento casi todos los pies. En vano nos preconizan la seria gravedad del rigodón, la alegría de la polka y el aturdimiento del wals de Straus; la contradanza habanera, posee una gracia tan seductora, una animación tan placentera, y al mismo tiempo un reposo tan suave, que no es extraño conserva siempre nuestra predilección. Allí en la galería, distinguiendo los arbustos del jardin de la quiu-ta campestre, iluminados con vasos de colores, la danza cubaua cobraba todavía mayores atractivos que tos que tiene en un salón cerrado. En fin, la función dada por el Sr. de Torreute, pertenece al número de esas que forman época eu las reuniones do buen tono, que dejan tan satisfechos á los que asisten, como á los que las han dispuesto y que es lástima no se repitan frecuentemente en nuestra capital.
La musa lírica abrió tamhien en la presente semana las puertas de su dorado templo, y la temporada se inauguró con esa delicada perla de Douizetti llamada Lucia de Lammermoor. La señora Bossio desempeñaba el papel de la interesante heroína en lugar de la señora Stelfenone que lo tuvo á su cargo el año pasado, y los dikttanti 1* aplaudieron mucho á pesar de los recuerdos de la inteligente Bina. En la parte de canto efectivamente no permitió la señora Bossio que la echáramos de ménos; y su voz fresca, pura, su figura esbelta y juvenil, la hacen á propósito para la personificación virgiual de la poética hermana de Ashton. Siu excitar entre nosotras el entusiasmo exagerado que causó en los Estados-Unidos. Angiolina Bossio es apreciada como una buena prima-douna, y los aplausos con que la saludaron el juéves, manifiestan que la rodean cou razón las simpatías públicas. El señor C. Badiali obtuvo al par una honrosa cosecha de palmadas, debidas ásu mérito artístico y á la memoria de su
6113
6126
6151
6159
6160
6345
6391
6392
6407
6415
6442
6510
6597
6612
6623
6626
6633
6637
6709
6732
6751
6795
6802
6821
6869
6670
6871
6875
6880
Un reloj de oro con 4 piedras números 35,034 y 20,138......... ,,
Seis cucharas de plata teso trece onzas, con las iniciales M.
J. P................... ..................................................
Tres sortijas, una en forma de culebra con un brillante, otra
con 5 id. y otra cou 9 id.........................................
Una sortija cou 5 brillantes...................................
Dos sortijas, una con un diamante rosa, y la otra «on un dia-
maute tablas, y dos esmeraldas...................................
Un par de argollas de >ro y diamantes rosa y una sortija con
id. y otra de oro y carey.......................I................
Uu rosario de oro y cuettas de coral, tres botones id. y tres topacios, un par de manillas de oro, rota una de ollas, y un
par de aretes con diamantes rosas................................
Dos botones unidos por una cadeuita, cou trece brillantes, y
4*’'.	^ v»r‘-
Un collar, con cuatro hilos de perlas fiuas y broche de coral, un rosario de oro y perlas, una cruz con topacios, y dos sortijas
con un brillante cada una.........................................
Una cadena de oro china peso 2.f onzas.........................
Tres cadenas, un par de hebillas de oro peso 54 onzas, seis sortijas cou brillantes, un alfiler con tres id. rubíes, záfiros y ágatas; uu reloj de oro de dos tapas patente, núm. 7,653 un rosario de oro y cristal..................................
Un candelero y un cucharon de plata peso 27 ouzas..............
Un par de hebillas, uua cadena de oro poso 24 onzas, un reloj de oro de dos tapas descompuesto, núm. 15,4Í8 y un lapicero de oro y cobre.....................................
Un par de hebillas de oro, uno id. de botones id con diamantes rosas peso 1 onza 6 adarmes...............................
Un rosario de oro con cuentas de coral_________________________
Una cadena china de oro peso 1 onza 5 adarmes, 2 rosarios de oro y coral, 3 sortijas, una con 7 diamantes rosas, y las otras dos
con uno id. cada una..................................
Cuatro cucharas grandes, y cuatro id. chicas de plata peso
9j onzas__________________________________________________
Várias piezas de oro, pe3o 3 onzas 6 adarmes, varias id. de plata peso 12 onzas, 2 alfileres de oro con 2 perlas, y uu brillante, un boton con una perla, dos id. con turquesas, una cruz y un corazón con brillantes, uu alfiler con rubíes, y una piedra ojo de gato uua sortija con 9 esmeraldas, y un vasi’to con tapa de
plata, con ópaio y otras piedras sueltas.......................... Mar;
Uua azucarera, y dos cucharas de plata peso 194 onzas, 10
cucharas grandes y 12 id. chicas de plata peso 27 onzas........... Ma-
Una sortija de oro con un brillante............................
Un ferrouier con dos cadenitas de oro guarnecido de brillantes, un alfiler y cu-uro sortijas de id......................
Una palangana de plata peso 834 onzas, una escrib-,nía de id. peso 774 ouzas, un par de candeleros peso 34 onzas. 13 cucharas grandes, ocho tenedores, cinco cucharitas, fres agarraderas, una escribanía, un cucharon y unas tenazas de plata
peso 94 onzas...............................
Una escribanía y marcelina do plata peso 70 onzas 2 adarmes.
Uua azucarera,' una palangana, unas despaviladeras con un plato, un candelero, y doce cucharas doradas todo de plata
peso 124 ouzas...........................................
Una leontina de oro peso 3 de onza y uu reloj de oro de dos
tapas de pateute núm. 12,431......................................
Un reloj de oro de dos tapas escape de áucora núm. 24,037
y una sortija de oro cou un brillante............................
Un San Blas con uu par de aretes de oro peso una onza siete adarmes..............................................
Una sortija de oro cou uu brillaute..............
...•— ----------- ---------------------------i::::::::«::	n
' Un par de argollas de oro cou 20 brillantes, y una sortija con
uno id............................................................
Una cadena de oro peso 15 adarmes, un reloj de oro de dos tapas montado eu cuatro piedras núm. 251 y dos sortijas de oro
con un brillante cada una.........................................
Dos sortijas de oro con un brillante cada una..................
Una cadena do oro peso 14 ouzas, ocho sortijas, 2 manillas, un rosario con perlas, un par de botones, y una hebilla de oro peso 14 onzas, uu rosario roto de oro y vidrio, un reloj de oro de dos tapas, montado en cuatro piedras núm. 2,329, dos sortijas con diamantes rosas, y un alfiler de oro con uno id........... „
Una escribanía de plata peso 544 ouzas y dos alfileres, uno
con 15 brillantes y el otro cou 16 id.............................
Un reioj de oro con cuatro piedras núm. 1,268 y uua llave de
oro..............................................................
Uu par de aretes, dos alfileres, un collar, yin relicario de oro peso 14 adarmes, dos lapiceros, uno do oro, y el otro de plata,
y un relicario do oro.........-.......—...........................
Una cadena do seguridad, una leontina, uu rosario con perlas, y una cruz de oro peso 2| onzas, un reloj de oro con cuatro piedras núm. 5,535 con una llave id., un par de aretes con diamantes rosas y una sortija con uno id............................
Uu reloj de plata de dos tapas, de patente núm. 31,950...
Una leontina de oro peso | onzas, y un reloj de oro do dos
tapas de patente núm. 139,797.................................... tt
Una sortija de oro con uu brillaute...........................
Uu reioj de oro escape de áncora, núm. 3,364, y una leontina
con piedras de color y filete de oro.............................. ?i
Una leontina de oro peso media onza, y un reloj de oro de dos
tapas escape de áncora núm. 20,227................................
Un plato y uu candelero de plata, peso 32 ouzas................ „
Seis piezas de arreos de plata, peso 17 onzas................. ,,
Un par de aretes de oto cou seis diamantes rosas, un ferrouier
id. con id. y una cadeuita de oro con llave enchapada de id______	„
Un reloj de oro con cuatro piedras núm. 10,299...................
Habana 4 de Octubre de 1850.—Gabriel SeideV.
	24 _
16	13
21	85
9	80
11	12
9	15
11	42
14	30
18	06
21	18
25	458
27	23
17	39
5	14
7	16
12	67
12	8
» 17	143
o 24	42
-	170
”	244
5	244
14	60
14	124
21	81
23	52
„	18
14	8Q
11	176
14	58
16	34
1	72
18	¡30
	12
6	17
15	57
20	10
4	77
6	9
11	34
20	40
	28
11	12
27	22
11	w
MM! dlDÜSm,
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto, v por ame el Br.
11). Felipe Fornari, á consecuencia del incidente á los testamentarios de i). Mateo Manuel García, promovido por I). José Judian del mismo apellido sobre nulidad, se ha dispuesto nue ios colindantes del ingenio Sta. Ana que fué -le la propiedad del re-[ ferido D. Mateo Manuel, situado en el parñno de Gaanrutas, j presenten dentro de quinto dia al agrimensor I). Francisco Mo-í ría Angueyra, nombrado para la medida y deslinde de dicho in-¡ genio, los títulos de dominio que á cada uno corresponda; apercibidos de que si no lo verifican en el término señalado, no por leso dejurá de hacerse la operación.
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.—
; Habana y Octubre 7 de 1850.—Hágase saber por tres números 1 consecutivos de la Gaceta oficial a Da. Jaboca Pacheco, no ; deben para -le perjuicio en su buena opinión y fama los anun-icios mandados insertar de mi orden dias ntras á instancia de la Sra. Da. Merced Cuesta.—Galiano.
Por deeieto proveído per el Fxcmrr. Sr. Capitán general, con la consulta (leí [limo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, en 5 del corriente, á consecuencia de la testamentaría del Dr. D. José de Jesus l aidos Eslalella, está mandado que por la Gaceta de esta ciudad en tres números consecutivos se baga saber a cualquiera persona que quiera asegurar la cantidad <le 417-1$ 6) rs., correspondiente a la menor here-,dera del antedicho, comparezca en la escribanía de guerra para ;el otorgamiento de la escritura, poniéndose antes de acuerdo con el Ldo. D. Antonio Zamhrana, apoderado de la viuda y con D. Juan Antonio Gallego, curador de la heredera.
INSOLVENTES.
i En el incidente á los autos seguidos por Da. María de los Santos Foncuberta, denunciando por bigamia á su esposo D. José tille ledo, formado para tratar de la insolvencia de la referida Foncuberta. está mandado por el Sr. Alcalde mayor cuar-ito I). Justo de Suridovul y Manescau, v por ante D. Joaquín Trujillo, se publique en tres números consecutivos de la Gaceta [oficial, haberse decarado insolvente la antedicha Foncuberta, | entendiéndose dicha declaratoria sin perjuicio de los derechos I del expresad i D. José Quevedo.	'—I
infatigable laboriosidad. Eu cuanto al señor Salvi, baste decir que ejecutó como siempre su papel de i Edgardo, personage romántico é interesantísimo que á cargo de nuestro excelente teñir, hizo exclamar á j una joven ruborosa, eu la anterior temporada—Có-1 mo no había de querer locamente Lucia á uu amante tan sublime y apasiouado?.....-La hermosa obra de Douizetti consiguió pues uu notable éxito.
Parece, seguu rumores, que los Hugonotes no se ha- l rán aguardar mucho tiempo, y qie el señor Vita, ese barítono que á juzgar por las memorias que de él conservan los filarmónicos, es digno de ayudar al señor C. Badiali, ejecutará la parte que íntes ejecutaba Corra-di-Seti. No se ha olvidado tainpoo que eula Linda de Chamounix Vita gustaba bastante, y los abollados al gran teatro se alegrarían de ver otia vez en la escena esa bellísima producción de DonizJtti, lo propio que la Sonámbula de Bellinl, la cual tan vasto campo ofrece á la Steffenoue y ? Salvi para lucir sus talentos. Los papeles de Elvino y Amina, armonizan en todo con las facultades de estos excelentes cautilites y la obra maestra del cisne de Catania, obtendría á su cargo toda su tierna poesía, toda su encantadora sencillez, toda j su campestre gracia. La Sonámbua la Linda, el Elixir de amor, bé aquí tres partituras que quedarían perfec-j tameme desempeñadas por la comptfiía lírica actual, y j que nos permit riau esperar cou paciencia las nuevas i óperas que la Empresa uos ha prometido, siu que tuviéramos que resiguaruos ¡uterinanente á escuchar el ruidoiO Atila, la tm oida aunqut grandiosa Norma, ni Julieta y Romeo como el año anterior.
Respecto á tenores, parece que llegará de un momento á otro Mírate, uno de los que gozan del mejor renombro en el mundo artístico europeo. Afirman los que le han oido en Italia jue es de arrogante presencia, y que posee una hermesa voz, fresca, robusta, á la cual la edad m .dura n> ha quitado todavía ninguna de sus notas brillante!. Mírate es jóven, y está en la fuerza de su talento. Lo esencial es de consiguiente que se resuelva á atravesar el Océano. y que su venida no se reduzct á rumores vauos, como la de Roppa y de Tambe'lick.
Los partidarios de la signora Tedesco; los que prefieren una voz sonora é infatigible, á esa expresión en el canto, á ese sentimiento esqiisito en la vocalización que convierten el órgano hunano en una melodía celeste, han acojido con place' las indicaciones de que esa amable artista vendrá tanbien pronto á aumentar el catálogo de nuestras primas-donnas. Se cree que la ausencia de la bella Fsrtun ata es momen-
tánea solamente.
Mientras aquí nos entusiasmamos con las noches musicales eu el gran Teatro, eu los Estados-Unidos presta materia Jenuy-Lind, para las habladurías y comentarios de los noveleros. Aunque los conciertos de la einiuente artista atraen una inmensa multitud ansiosa de escucharla; aunque su mérito es general mente reconocido, se lo juzga de maneras diversas. Unos la ponen en Es nubes llamándola divino ruiseñor, genio siu igual, sirena maravillosa, otros aplauden en ella el arte, la habilidad, pero le niegan alma y sentimiento, diciendo de la cantatriz sueca, 4o que decían de la célebre cantatriz italiana Mme. Catalani que obtuvo pasmoso renombre en sus dias de gloria ,,—Dá vuelta al rededor de los corazones sin lograr penetrar en ellos” Sea como fuere ¡Jenny-Lind ha preocupado casi exclusivamente la atención de New-York desde que pisó su recinto! ahora se dirijo á Boston pero siguiendo su peregrinación artística, y nada de extraño tendrá que antes del uuevo año 1> veamos aquí. Se preconiza que el carácter de Jenny-Lind es tan digno de elojio como su talento, que por todos los lugares por donde pasa concede á los necesitados la limosna de site gorgoritos, dando conciertos para o be g do caridad, y otorgando a todos los pobres lo superfino de las brillantes facultades cotí que D¡os la favoreció. Rival de la Alboni por su mérito en lo> teatros de Londres, era mas popular que la famosa contralto, á causa de su dulce y complaciente condición. Lejos de conocer esa envidia secreta que tan «menudo establece la guerra civil en medio de las Hombradías de bastidores, ha admirado siemore en sus compañeras de buena fé, el t-dento efectivo y real. Pocos dias antes de morir en París Mine. Caíala-ni, anunciaron í. la ilustre anciana la visita de una extranjera que se negó expresar su nombre. Mandril introducir a¡ instante, y se presentó uua jóven de sem-l blante modesto y gracioso, de estatura mediana y ele-’ gante -—Vengo á tributar homenage á una de as in s célebres cajjtatrices de los tiempos modernos—exclamó la reden llegada—á ver una muger cuyo mérito superior escita mi emulación y mi respeto. Señora, yo soy Jenny-Lind—Estas palabras tan sencillas, esta i veneración hacia su antigua gloria conmovieron hasta derramar lágrimas á Mme. Catalani. Abrazó á Jenny-Lind y le dijo á su turno lo que muchos años atrás le había dicho á ella la famosa Gabríelli—Tu me igualas ya, hija mia; pero te pronostico que vendrá un tiempo en que me sobrepujes.
De desear es por tanto que esa ilustre artista no
EDICTOS,
D. Francisco Chaperon y Cortas, capitán de caballería y Teniente Gobernador potiticoy militar de esta villa y su jurisdicción por S. M. ore.
Peí esta mi primera carra de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Romero, vecino de esta villa, para que eu el término de nueve dias se presente e s la cárcel pública de ella á descargarse de la culpa que le resulta de la causa criminal que se le sigue por haber fracturado uno pierna a su hijo, Desiderio, cierto de que se le oirá y administrara justicia, y de lo contrario se le declarará incursnen las penas legales. Guanabacoa y Octubre 10 de 1850.—Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo. Joaqaia Lescano.	E ’—O
Tenencia de Gobierno de la ciudad del Bejucal y su jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco liuiz, para que dentro de nueve dias se presente en esta Real Cárcel ádescnrgarse de la culpa que le resulta en la cansa criminal formada para averiguar su procedencia y fuga que hizo de dicha cárcel, apercibido ^que de no ver1’' crio se e declarará rebelde y contumaz y por bastantes I y	'S
del tribunal para las notificaciones que ocurran, y se ; ..o ue si se presentare, se le administrará recta y cumplid, j Ai. (fue por auto que he proveído con consulta del asesor tu.,, r eti dicha causa, así lo tengo mandado. Bejucal Octubre primero de 1850.—Rodelga.—Por mandado de su merced.—Dr. José Pórtela.	E *—O
REMATES.
Por decreto provènto por Wr?«. --
Martin Galiano, y por ame 1) Eugenio l’onton. á consecuencia de la testamentaría de Da. Maria Francisca Avella, está mandado que por tres números consecutivos se anuncie al público, que el dia 23 del actual se ha de proceder al cuarto pregón y remate-de una casa con seis accesorias, correspondiente á estos bienae, situada en esta ciudad, calle de S. Ignacio esquina á la del Sol, marcada con el núm. 72, tasada en 15147$ 5* rs.; para que el que quiera hacer postura ocurra de 9 á 11 de la mañana al juzgado á intruirse.	R—*
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, se previene anunciar al público en tres dias consecutivos, que el 16 del actual, de 9 á l'l de su mañana y en las puertas de la morada del citado Sr. Alcalde, se ha de rematar la tercera parte de la casa situada en esta ciudad, calle de Cuba núm. 59, tasada el todo en 4121$ 2| rs.: igualmente la tercera parte de la accesoria que hace esquina á la calle de la Merced, donde se halla una confitería, justipreciada el todo en 1874$ 6£ rs.; para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo demas que tenga por conveniente.	R—~
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de 2.9 elección de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. I). Joaquín Pescano, está mandado se anuncie ai público haberse señalado los dias 14 del corriente y dos mas hábiles, para el remate de 12 caballerías de tierra, ubicadas en el partido de Managua, con algunas fabricas y uu pozo, tasadas en 4750$; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra en los dias señalados.	R—
DE OFICIO.
Por disposición del Excmo. »Sr. Capitan General, Gobernador político, con dictámen del Sr. Alcaide mayor D. Martin Galiano, y por ante D. Francisco de Castro, se ha señalado el dia 16 del corriente, de 9 á 11 de la mañana, para el remate de las obras que se han de hacer en el hospital de S. Juan de Dios, do cuyo presupuesto podrán instruirse en la escribanía de Gobierno los que quieran hacer proposiciones, verificándose la diligencia en las puertas de la morada del Sr. asesor, situada en la calle del Obispo núm. 56.	R *—O
INSOLVÈNTE«.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante D. Francisco Valerio, en el incidente á loa autos promovidos por el sindico del monasterio de Santa Teresa, contra Da. loes Generino, Da. Alarla y Da. Prajeda Cocifucio en cobro de l>esos, formado para el cobro de los réditos vencidos, está man-
se aleje de América sin visitarnos; que ese astro que todavía sube, ilumíne nuestro horizoute musical, eu doude brilló la Damoreau ese otro astro expléudido cuando ya descendía.
Con U ópera, las reuniones particulares, y la próxima llegada de los esposos Moutplaísir, los aficionados á divertirse hau comenzado a abandonar las retretas, recurso grato de que se aprovechaban durante el verano para pasar el rato. Pocos meses hi se anhelaba con ardor el otoño, á fin de disfrutar cada uno de las distracciones de so gusto; ahora se desearía tener al mismo tiempo para gozar de todas, enjcaiiiidad suficiente ese precioso metal sin el cual uad. nos importa que semejantes distracciones existan ¡Ah! por moderados que sean nuestro - deseos, precisóse hace eonfi s irlo, queridas lectoras, de él depende en gran p riela felie da I Sobre el globo teirestre Eu vauo feriamos d d ñartt ; la experiencia nos demuestra a cada rato qtie habiéndole con e lido el mr.n lo t un -ño valor sin su ayuda, la vida se vuelve algo pesada.
No confundamos sin embargo !., necesidad que tenemos de él, gracias al orden en que la sociedad moderna se ha establecido, con el sórdido empeño de los que consagran su existencia á ainnutouarle, (pie no reparan cu las ma as acciones para lograrlo, que anteponen su Ínteres á todo aquí abajo, y que serian incaiiaces del menor rasgo gem roso que les tocara al bolsillo- Respei to á esas criaturas codiciosas, el dinero constituye su único y exclusivo Dios; el afau de adquirirle les endurece el alma y la ¡uclinaeiou egoísta de su naturaleza, les induce á confundir la avaricia con la economía, loable cualidad que debemos . prender desde la niñez, y que uada se le asemeja cu el leudo. Bastantes pintores y literatos nos han retratado al avaro doblado sobre sus talega» lepletas, lívido y flaco el rostro, afilad, s las mugrientas uñas como para agarrar mejor; pero 1 muger avara [describiéndoos este odioso tipo femenil demuestro la imparcialidad cou que hablo de mi sexo; imparcialidad que lguuos han puesto en duda recientemente, tratáudoiue de injusticia v atribuyendo á vanos párrafos de mi último folletín uua intención que no tení-n] la muger codiciosa repito, es aun mas fea que 41, pues pierde et Curar , r 'le generosa abnegación, de desinterés sublime que D.»» i le concedió al formarla, y se despoja con tau nobles dotes de sus mas conmovedores distintivos. La oco-í nomía tan útil, tan hermosa eu la madre de familia, que sabe que siu orden y prudencia arruinaría el (porvenir de los suyos, y que el castigo del hijo pródigo fué «1 desprecio y la desnudes;, no posee la menor