IP IË at ILO) It) lí^Cü <»IFa$a*UL ¡DOB IL <B (DIB a IS IH it <D
111. 205
Mártos 6 de Agosto <le 1^50. — La Transfiguración del ¡Señor y ¡San Sip, papa. — Celébrase en el Cerro al Salvador del mundo.—Circular en Paula.
P. 1.'
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
nr. LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaría política.
Como continuación de las disposiciones publicadas por .ota Superioridad con fecha 18de Junio último acercado la exposición de los productos industriales de todas la naciones que ha rio verificarse en Londres el dia Io de Mayo de 185i, se inserta igualmente en la Gaceta Oficial de orden del Excmo. Sr. Gobernador Capitán General para los efectos convenientes In siguiente Real orden circular que le ha sido comunicada y en que se incluye la instrucción publicada por los comisionados de S. M. B. para promover la mencionada exposición general.
Habana 2 de Agosto de 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval.
La comisión regia encargada de promover y dirigir la exposición iudustrial de todos los países, que debe celebrarse en Londres á principios de 1851, ha publicado para conocimiento de los que se propongan concurrir á ella con los productos de su industria la siguiente instrucción:
Exposición de la industria de todas las naciones, que debe celebrarse en Lóndres en 1851.
Los comisionados por S. M. para promover la exposición de los productos do la industria de todas las naciones que debe celebrarse en 1851, habiendo examinado con la mas escrupulosa consideración los varios objetos de su cometido, están en el caso de poner en conocimiento del público ¡os adelantes que han hecho relativamente á los diferentes puutos contenidos en su anuncio de 11 de Enero último.
Las decisiones que han tomado se hallan necesa-ri mente limitadas por L falta de conocimiento en que aun se encuentran de los medios pecuniarios que tendrán á su disposición, y la brevedad del tiempo, durante el cual debe completarse tan vasta organización pone á los comisionados en la imprescindible necesidad de dirigir al pais un llamamiento, que osperan será bien acogido, á fin de obtener lo mas pronto posible un conocimiento del importe de las suscripciones definitivas.
La escala en que podrá montarse y organizarse tanconsiderable empresa dependerá exclusivamente del importe de los auxilios que reciban del público. Los comisionados de S. M. se dirigen con coufianza á todas las clases de la sociedad para que los pongan en el caso de poder disponer liberalmeute cuanto sea necesario pira asegurar el éxito de esta empresa de una manera digna del pais, y de la invitación que se ha dirigido á las demas naciones, para competir con nosotros en un espíritu de generosa y amigable emulación.
Los comisionados han fijado para 1? de Maro de 1851 la apertura de la exposición, y recibirán y se encargarán 0 su coste de todos los objotos que se les envíen y entreguen en el punto de Lóndres que mas abajo designan, desde 1? do Enero de 1851 hasta 1? de Marzo del mismo año inclusive, pero no pasado ese plazo.
S. 31. se ha dignado facilitar para este objeto la parte meridional de Hyde Park, situada entre Ken-sington Drive y Rotteu Row. Según cálculos aproximados, el edificio que ha de construirse ocupará un espacio de 14 á 18 fanegas de tierra ó un millou de pies cuadrados aproximadamente.
Los productos serán colocados sin distinción do naciones, bajo una clasificación geueral. Se dividirán en cuatro secciones, según ya se anunció, y á cada una seguirá una lista clasificada con instrucciones generales relativas á aquel departamento.
Los expositores no pagarán alquiler por el local ó parte de edificio que ocupen sus productos, y aquel estará construido a prueba de incendios.
Los expositores deben poner sus productos de su cuenta .y riesgo en el edificio que se levantará en el Parque; pero miéutras permanezcan allí estarán libres de todo gasto.
Los productos coloniales y extrangeros que se di rijan á la exposición, no pagarán derechos, á no ser que se destinen al consumo interior. Los empleados de aduanas considerarán todos estos artículos como mercaderías en depósito, y la comisión de la exposición adoptará las disposiciones convenientes para su recepción.
Los comisionados de S. M: desean que se complete la organización en cada comarca, y que las comisiones locales, donde quiera que se formen, recau-deu las suscricioues de su distrito y satisfagan los gastos uecesarios, pudien lo abonar en su caso una comisión de cobranza á los encargados de ella.
Este sistema oonveudria que se extendiese á las colonias inglesas en cuanto fuese posible.
Las suscricioues deberán pagarse á los tesoreros i délas de las comisiones locales, y trasmitirse por ellas¡ al fondo general en el Banco de Inglaterra, á uorabre de los señores A. K. Barclay; W. Cotton; sir J. W. Lubock; S. 31. Peto, miembro del parlamento, y el barón Lionel de Rotshchild, miembro del parlamento.
Los comisionados de S. 31. intervendrán todos los ingresos, asi como los gastos, vigilarán por la mas extricta economía de estos, y han tomado las dispo-sicionescouvenientes para que sus tesoreros den de todo cuenta justificada.
Es de desear que el producto de las suscriciones | voluntarias sea tan considerable que permita fijar un j precio do entrada á la exposicien, módico y al alean-! ce de todas las clases de la sociedad. Si algún sobrante hubiese después de dar las mayores facilidades al público y á los dxpositores se invertirá en objetos que tengan conexión íntima con la exposición, ó que sirvan para asegurar la repetición de otras ¡guales en adelante.
Por capaz que sea el edificio que se disponga, la cantidad de objetos enviados puede ser tan considerable que no haya sitio para todos: en ese caso será' indispensable elegir y desechar.
Del importe do las suscripciones dependerá la ex- j teusion de local que podra coucederse á cada expositor, y en todo caso necesitarán de un cierto poder discrecional los comisionados.
Estos deseau también que las comisiones locales les proporcionan lo mas pronto posible uu tnveuta-; rio 6 indicación general do los artículos que se pro-; pongan enviar de su distrito, y del espacio necesa-, rio para colocarlos en la exposición, á fiu do reuuir cnanto áutos los datos necesarios para fijar la capacidad y disposición del edificio.
La comisión está en comuuicacion con el ministerio de Negocios extrangeros p^ra informar á las otras naciones de las disposiciones adoptadas para la exposición, y so ocupa en fijar las reglas que se tendrán presentes en la distribución do las 20,000 li-
Lista clasificada de los objetos que se admitirán en la exposición de los productos industriales de todas las naciones, que ha de abrirse en Lóndres en Io de .Mayo de 1851.
e ' Primeras materias y productos naturales, como! •- á medio de dará conocer las producciones na-1 u -torales que emplea la industria humana.
.Maquinaria para las ártes agrícolas, tnanufac-! tureras y de construcción, y cualquiera otral inveue-or mecánica, compensiva de los «g lo-1 tes que emplea el ingenio humana pera obrar oq sobre los productos naturales.
.Manufacturas: abrázalos resultados obtenidos i por la acción de la industria humana sobre los productos naturales.
5Q

Si f .1 -i
3
"3
bras esterlinas (100,000 duros aproximadamente) que se destinan para premios; de manera que quede garantida la justicia en la adjudicación.
Si las comisiones locales desean aclaraciones sobre algún punto, pueden dirijirse á los secretarios de la comisión, cuyos individuos tendrán uu placer en facilitarles las que estén á su alcance.
Palacio nuevo de VVestminster 21 de Febrero de 1850.—Firmados.—J. Scott Russell.—Stafford H. Northcote.
, momo, sulfuro dhtimonin, para la pólvora ful-j minante, fósforotc., bismuto, blanco perla ice. cobalto, óxido i)obalto para los colores sobre porcelana, a/.ui esmalte ó de cobalto &e., nikel y su aplican á la cristalería; tungsteuo, óxidos amarillosungstatos para los tintes &c., mercurio para Rnstrumentos de física, para el azogado de lobpejos &c.. oro, platino, plata y sus preparantes para la electrotipia, dorado y plateado los metales.
f Escultura: modelos y arto plástica en geueral c. ! contraida al gusto y perfección de que son,
4 susceptibles este géuero de aplicaciones en S ¡ la industria humana
Los objetos que se reciban para la exposición se clasificarán y colocarán en una de estas cuatro secciones por regla geueral: esto no obstante, los artículos correspondientes á una sección podrán ser admi-jtidos en otra cuando se considere necesario, perosolo como ilustración.
SECCION PRIMERA.
Primeras materias y productos naturales.
Bajo el nombre de primeras materias se incluyen; en esta sección todos los productos de los reinos mineral, vegetal y animal, tanto en su estado uatural como en el de preparación anterior «I estado do pro— ducto concluido ó manufactura, que corresponde á| la sección tercera. Se clasifican según su uso en su' estado primitivo y en sus trasformacioues químicas' y mecánicas.
A.
REINO MINERAL.
[a.]
Minerales y método de prepararlos.
3Ietales nativos y menas metálicas.—31o-1 dos de prepararlos, tales como los de división, trituración, lavado ó cualquier otro medio de hacerlos comerciables, seguu se verifica con el antimonio, arsénico, bismuto, cadmio, cobalto, cobre, oro, hierro, plomo, mercurio, nikel, pa-ladio, platino, plata, estaño, zinc, etc. etc.
[b-3
Procedimientos metalúrgicos.
Los vários medios de calcinación y fusión de los minerales como explicación de los diferentes métodos: flujos, escorias y otras materias que puedan servir de ilustración. Los vários procedimientoa adoptados para apropiar los metales á objetos y usos determinados, como para obtenor el hierro colado, el maleable ó forjado, el acero, etc. etc.
[«•]
Aleaciones.
Bronces de todas clases para la estatuaria, la artillería, campanas, espejos metálicos, metal ingles, latones, plata alemana, metal blanco, packfund 6 melcchior, peltre, metal para caractéres de imprenta, Ídem para el forrado de los navios, compuestos de los metales con el fósforo y otros cuerpos no metálicos, etc. etc.
(d.)
Metales preparados.
3Ietales laminados, estirados en chapas, a-lambres, etc. fundidos en galápagos, barras . etc, electrotipados y plaqué.
(A.)
SUSTANCIAS QUÍMICAS QUE SE EMPLEAN EN LAS MANUFACTURAS.
[a.]
Sustancias no metálicas.
El carbón en los diferentes estados en que sirve de combustible, tales como el carbón vejetal ó de leña, cook, carbón bituminoso, antracito, Imito, combustibles artificiales, productos de la destilación del carbón de piedra, aceites mine-' rales y nafta; elfósf>ro en sus diferentes estados;1! el azufre como en la fabricación del ácido sul-i fúrico &c., el àcido muriàtico, ácido nítrico, j ácido bórico &c.
(b.)
Alcalis, tierras y sus compuestos.
Tales como la potasa y sus sales, carbonato, sulfato, clorato <kc., nitro natural, ídem artificial como el que se hace en Asia, Francia, S itiza, Suecia, y para la pólvora &c., sosa y sus sales, sal común y sus varios modos de preparación, nitrato de sosa, bórax, barrilla y carbonato de sosa nativo ó preparado, sea con la sal común, la barrilla &c., y como se emplea e n la fabricación del jabón, del cristal ú otras aplicaciones; sulfato de sosa &c., cal y sus compuestos, como piedra caliza, greda, mármoles, morteros y sales hidráulicas, cementos, materiales para los frescos, estucos de Paris, yesos, Alabastro, polvos para blanquear &c., maguesia y las materias para prepararla y sus compues j tos; barita, como sulfato de barita, estronciaua para los fuegos artificiales &c. alumina como el j exquisto aiumiuoso, alumbre, sulfato de alu-: mina &cc.
*■>	í
Metales y sus compuestos.
Tales como el hierro y sus sales, piritas de hierro para el vitriolo verde, colcotar, ocres, rojo veneciauo, ó como se usa para el estampado y tinte de los calicós ó telas de algodón; sulfato de hierro, como el empleado en la fabricación del ácido sulfúrico ice., cobre, acetato y sulfato de cobre para los colores, tintes, electrotipia &cc. verdegris ó cardenillo, verde de Scheel, verdete, carbonato de cobre &c., zinc y sus sales, colores preparados con el zinc ice., estaño y sus compuestos, sales de estaño, estauatos &c , plomo, albayalde amarillo de Nápoles &c., cromo, cromo mineral, cromatos de potasa, cromato de plomo amarillo y naraujado, óxido de cromo para colores sobre cristal, loza ice., arsénico, ver-, de de Scheel, oropimente, rejalgar &c., auti-
2
o
3
c
k
cu
c,
'S c
C <u •Ç >,
tn .5: ai q
*3 .3 “ 3.!
<d.)
Manufact i químicas
mixtas.
Pólvora, jabe, irusiato de potasa y de Prusia, ultratnr ¿c. &c.
B.)
azul
‘Sèrio do gomas. Série de resinas
£ «-o « tí £ « c
ce m
.3 ~ o '
5 3
ce «
rz o .2 y= -o
Resinas y bálsamos.
Gomo reginas.
Goma elástica.
Aceites volátiles ó esenciales. Aceites crasos secantes.
_o
tZ
x
>
®
c
a
v Serie de aceites, t Aceites crasos no secantes.	,5
CÍX S	a •*____<______________
SUSTANCIAS QUÍML AS JE EMPLKA LA MEDICINA.
a)
Sustanciano metálicos.
Iodo, bromo, eloi azufre, fósforo, carbón y sus compuestos &c
'•]
Alcalis, tierra^ sus compuestos.
Carbouatos, cloros, sulfatos, nitratos, fosfatos ice., y demas copuestos de potasa, sosa, cal, maguesia &c.
■)
Preparacies metálicas.
Calomelanos, suimado corrosivo, óxido rojo, bisulfuro de merrio íce., sales de plata, cobre, hierro, aDtimou, zinc &c.
<•)
SUSTANCIAS PREPARADA RARA T CASI EXCLUSIVAMENTE PARA IOS CIENTÍFICOS.
Iodo, bromo, seleni potasio, sodio y otros cuerpos raros y sus conuestos ice.
I*
VIDRIOS Y CISTALES.
(a.)
Materiales ordinarios émpidos en su fabricación.
Areuas, greda, caionatos desosa y potasa, sulfato de sosa, yeso, il común, sal de roca, residuos de las jabouerfc, residuos calcáreos de la purificación del gtsie alumbrado, cal, arcilla &c.
Colores y producto químicos usados tn la cris-ilerla.
Compuestos deirsénico, antimonio, ácido bórico, bórax, barita.pbre, cromo, cobalto, oro y hierro, litargirio, aliagre, óxido de manganeso, uikel, urano, plat salitre, azul cobalto, fosfato de cal ice. &c:
(c.)
Viirías clases de eriales usados en las ártes.
¡ Aceites sólidos ó concretos, f Cera.
Acidos.
Tintes y colores.
Sustancias para curtir las pieles.
Drogas narcóticas.
Sustancias medicinales.
Sustancias fibrosas: materiales para cordelería hilados y tejido».
Sustancias de textura celular.
3Iaderas de construcción, de ornato y teñidos.
Sustancias varias no
I
C.
indicadas en otra par-
® 2 §•! s .1
0Q
Instrumentos físicos y matemáticos para la astronomía, la óptica, la graduación y división de líneas y círculos, para la física, química etc. etc.
Instrumentos para dibujar, y aparatos usados por los artistas y grabadores.
Instrumentos músicos y acústicos, como órganos, pianos, arpas, flautas, imitación de la voz humana en el canto y peroración. Instrumentos quirúrgicos.
Cerradurasy máquinaspequeñas para vario*
usos.
Artillería y armas manuales y todo lo correspondiente á su equipo.
Intrumentos agrícolas, arados, rastrillos, ar-rastraderas, escarificadores, máquinas para dis. tribuir los abonos sólidos y líquidos, sembraderas, rodillos, prensadores, carros de labranza-Herramientas de granja, máquinas de trillar, aventadores, amasadores, corta-hollejo, corta-uabos, majadores, máquinas de vapor locomovibles, máquinas para fabricar tejas, aparatos de desagüe.
Herramientas de jardinería.
DIVISION B.
6.
be
cr
-re
5=
o
O G -<S e 5
3 .3
g S S
Six
Máquinas manufactureras.
3Iaquinaria para el trabajo de las fábricas de algodón, lana, lino, cánamo, seda, cancbuc, pelo etc.
3Iaquinaria para hacer papel y estamparlo. 3Iáquiuas para imprimir y encuadernar.
i
ta
Reino animal.
Apénas hay parte alguna de animal que no sirva de alimento á alguna variedad de las razas humanas. Las preparaciones de alimentos, como ejemplos de productos industriales para la exposición, pueden comprender Ls conservas de _;3 alimentos para viajes largos, sopa portátiles, alimentos concentrados, leche solidificada etc., gelatina seca, cola de pescado y albúmina, cabial ó embuchados de huevas de pescado, aletas de tiburón, nidos de golondrina de Jaba y otros artículos de comercio de Oriente, miel y sus preparaciones.
Aceite de hígado de bacalao y otros auima-les para uso interno y externo.	\ t;
Ungüentos de esperma, manteca de puer-! <2 co, aceite y sus combinaciones.	;	i
Almizcle, castóreo, algalias, ambargris (an-: Jü tiespasmódicos.)	¡
Fósforo y amoniaco (délos huesos, cuer-¡ nos de ciervo, orinas etc.	¡ = ág (	....	.	■	„„
Ojos de cangrejo y las concreciones calca-1 ? !l .	J berram,entas para la prepara-
reas, bezoare* etc., y el jibión ó hueso del pez	y trabaJ° de toíÍ!' cla,f <le .P,1edr*
jibia, usado como anti.cidos ó álcalis.	|j „i] alabastro, pizarra, arcilla, piedras prec.osas
l
( 31anufactura de los metales desde el estado de la mena hasta el de barr *, bariilas. al robres, chapa y otras formas generales, así como la fusión y pulimento de los metales, cristal etc-
Cortado y trabajado de los metales por ináquiuas, herramientas, como tornos, máquinas para cepillar, taladrar, tornear en hueco, batir ó forjar, aserrar, estampar, recortar, ribetear ó doblar, acuñar etc.
.Máquinas y herramientas usadas por los batidores de oro, plata etc., por los fabricantes de cuchillos, clavos, tomillos, alfileres, agujas, botones, plumas metálicas, por los cerrajeros, acuñadores etc.
ñas.)
Cantáridas y su esencia cautaridina.
Iodo (obtenido de zoófitos y esponjasjtnari-
.2 <¡
Cristal salubre, :rotv, vidrios planos, espejos, cristal, (lint y e ras, vidrios de Bohemia, vidrios para la óptica’ el laboratorio, vidrios de colores y pintados, es alte, venturiua, imitación de piedras preciosas
B.]
PORCELNA T LOZA.
(a.)
Para hilados, vestidos, calzado etc.
;
■ £ “ i
« Su l
etc.
a f<
¿ ü >
-
.S-í-r
1 5 i
= „‘5
—• O cf
(a)	x
Sustancias empleaday medios de prepararlas.
Kaolín, piedra d’ comualles, arcillas plásticas, arena, cuarzo, edernal, feldespato, greda, yeso, sosa, potas? sal, alumbre, cenizas de hueso, peróxido de ataño, óxidos de plomo, cobalto, nikel, crora, hierro, cobre, manganeso &c. Scc.
(b.)
Géneros finos con aplicación industrial.
Porcelana dura trasparente ó china, y blanda ú opaca; pedrnal, loza de todas clases &c. &c., materials y procedimientos para dar á conocer los medos de mezclar, moldear, prensar, secar, barniza, colorar, estampar, pintar, dorar &c.
c.)
Géneros ordinarios com se emplean en las ártes.
3Iateriales para ladrillos, tejas, tubos, cacharros &c.
ta
Laoa, pelo, fajas y cuerda de crin, cerdas, j . ^ ballenas, seda del gusano de seda (bombyx morí) 3 “ y de otras especies de la India, corno el bomby-cilla Cynchia, y el Attacus paphia.
Plumas, plumón, pieles para la manguitería.
Cueros al pelo, suelas, cordobanes etc.
Elytra ó alas de escarabajo para adornos de los vestidos.
El tejido fino que manufacturan en Egipto con la concha del pescado Piuna, y del cual se hacen guautes.
(h.)
Máqtmiasy herramientas para la preparación y trabajo de toda clase de maderas.
Moliuosy otras máquinas para moler, comprimir ó preparar los productos vejetales.
3Iaquinas y herramientas para trabajar el cuerno, hueso, marfil, cuero etc.
6. 31áquinas y aparatos para la fabricación de cerveza, destilaciones y manipulaciones químicas.
(a.)
Empleados en la arquitectura-^ en las obras públicas.
Granitos, piedrasareniscas, pizarras, piedras calizas, serpentín ai, pórfidos, mármoles, ladrillos, tejas, tubos de iarro, piedras artificiales estucos, cementos, rieras, piedras molidas y colores preparados coniustaucias naturales ice.
Para objetos domésticos 6 de ornato, 6 para la manufactura de utensilios.
Hueso, cuerno, pezuña, marfil, concha, zapa, pergamino, vitela, plumas de escribir. Perlas (meleagrina margarilifera, unió margaritife-ra) aljofaa (mytillus edulis.)
Coral.
Aceites, sebos, esperma, cera, manteca.
Sedal ó tripa de gusano de seda.
Madreperla (concha del meleagrina, Halio-tis y turbo) imitaciones de concha, cuerno etc.
Esponjas, tripa de buey para los batido res de oro, cuerdas de violin y guitarra, vejigas etc.
(c.)
Como agentes en las manufacturas de varios artículos.
Liga, cola de pescado, gelatina.
Negro de hueso, negro de marfil, carbón auimal.
(d)
Para la producción de sustancias químicas.
Huesos&e. (para el fósforo, amoniaco, cianuros &c.)
(e.)
Para los colores y tintes.
Cochinilla, carmín (del coccus cacti,) tintes preparados con hiel, laca, sustancia obtenida de una especie del coccus de la India y todas sus variedades conocidas en el comercio con varios nombres; se, ía, esencia de Oriente de las escamas del albur (Leuciscus) usada en la fabrica-( cion de perlas artificiales.
DIVISION C.
Modelos de construcciones, como ejemplos de aplicacione mecánicas.
Modelos de pueutes, viaductos, cubiertas de edificios de gran anchura etc., en piedra, madera, hierro etc.
3Iodelos de dársenas, compuertas, rompeolas, puertos, faros muelles etc-
SECCION TERCERA.
*11
o » .	•
a 3 æ - g
? c
fi
! T3
! ° ¡X es a *» n a « e,
S

3 g
3 S
00 Q
O © >» o
(>•)
Herramientis ó utensilios.
Ruedas de molino,cuarzo, piedras de afilar diamantes, rubíes, estmraldas y otros minerales duros para tallar la. piedras preciosas, mine rales de ménos valor vcristal, ó como los que se emplean en la relojeía.
(t)
Adornos.
SECCION SEGUNDA, MAQUINARIA.
DIVISION A.
Manufacturas.
En esta sección solo se colocarán las manufacturas concluidas, es decir, como circulan para el consumo.
Géneros lisos y labrados en el telar, igualmente los pintados, estampados y de realce, inclusos lienzos y lonas, alfombras, eali-eós etc., hules de todas clases, encajes, tules y sus imitaciones bordados y trabajo de aguja de toda * - f especie.
Telas finas, mantas, tapices, mantones, damascos, rasos, terciopelos, tabinetes, crespones.
Fieltros y sombreros, alfombras enfurtidas, y todo género enfurtido, liso, pintado, estampado ó con realce.
Papeles de todas clases para escribir y decorar, naipes, cartones etc.
Vajilla de oro y plata y joyería, adornos de metal, botones,
| cerrajería, telas metálicas, y en I. general toda obra de hierro, rejas,
[ balaustres, morillos,tenazas, lám-parasde bronce, obras de plaqué, melchior, etc., cuchillería y ador-nos de acero.
3. Manufacturas de vidrio, porcelana, loza y alfarería de toda clase.
3íuebles y utensilios de cn-4. Manufacturas de sus- «a, objetos trabajados al torno, tancias vejetales, madera,] cestería, esteras, cordelería, o-paja, cáñamo,yerba, cau; bras de paja, utensilios de todas chuecetc.	clases, de cauchuec, y guta per-
ca, tonelería, etc.
> C • _
Q	Ï 03
a .S J f :
£
q c;	.fl	¿	S	«
a	c	~	3	»
«	3	»	«	“	as
£	te	C	3	«

í
5 i
o u
'll
C y
3 g £ g i
® S a
5~ C
SVs'fi:
m — ¡	c
*5 o: C *£ » © aT °

Máquinas para mos directos.
5. Manufacturas de sus-f Mangos y utensilios de
rrno’raarfi' ? hae8ü’
I lio, cuero, concha, pelo, ] oeruaciones, vainería, cofres, ur-Calderas y hornillas para la producción del i pluma, cerda etc.^neses. botas, zapatos y cepillos.
vapor, máquinas de vapor, ruedas y motores hi dráulicas, inoliuos de viento y motores de cualquiera especie.
js ¿ | ( Eugranajes, ensamblajes, correas, medios y n I trazas para modificar, invertir y parar el mov¡-'| .t J movimiento, y para el gobierno y automación á i de las máquinas. Muestras de perfección en la !
¡ mano de obra, como lo recto de los cantos, lo ■5 v
Paraguas, vestidos, flores artificiales, franjas, redecillas, gra-y compuestos químicos, n^tes y juguetes; confiterin, jubones, velos y bujías, lacres, obleas, .etc.
6. Objetos pequeños
5 5*3 £fl.£ »
£*3
Piedras preciosas le todas clases, y 'todas ¡ a . las sustancias del reino mineral que sirven de S g adorno, como ágatas, c ruerina, ónix, lapis lá-! ~5 .zulietc.	§>,3
B.	I- *
Reino vegttal
SECCION CUARTA.
Escultura. Modelos y arte plástica.
Eu esta sección se admitirán todos aquellos ob-
r 5 « : 3 -
>. —
T. 3
£ cc <
Is
§1
—
! Cereales.	I*	>
Legumbres.	¡eó	—-
Semillas oleaginosas. | ¿ g
frutas secas y semillas.
Sustancias que entran en la preparación de las j; bebidas.
Especias y condimentos.
Almidón y toda lasériede féculas.
Azúcares de todas clases	_
Licores fermentados, y los obtenidos por desti- g |_-lacion de cualquiera sustancia.
acabado de las superficies, roscas, esferas &c.
Para subir agua y otros líquidos, como jetos, cualquiera que sea su materia, que ofrezcan has-botnbas de todas las clases, arietes hidiálícos &c. tante gusto y mérito para ser considerados como propara levantar y mover pesos y producir presión. du,.t0 je ¡ag bellas ártes. como grúas, cabrias, cries ó gatos; prensas hi-' dráulicas, machinas para clavar estacas &c.
Garruages y vehículos.
>
Jf §
Maquinaria de los ferro-carriles.
3Iecanismos y arquitectura navales.
Aparatos de todas clases para pesar, para apreciar la lougitud y la capacidad, para tomar; nota de los fenómenos naturales, y de los resultados y operaciones de otras máquinas, como los indicadores para las mareas; anemómetros, máquinas de calcular, contadores, máquinas de copiar, dinamómetros etc.
De metal, sea simple, como oro. plata, co-^ ¡ bre. hierro, zinc, olomo etc, ó compuesto, cn-£ I mo bronce, precipitados, gálvano-piásticos.
- ¡ De sustancias minerales simples, como pie-g ( dra mármol, piedras preciosas, arcilla etc; ó compuestas de estas, como vidrio, porce la n etc. De madera y otras gustaurias vejetales.
De sustancias animales, cpmo marfil, bue-[so ó concha.
2.	Obras de grabado en hueco y de relieve.
3.	Adornos arquitectónicos en relieve 6 colorido. Relojes de torre, de faltriquera y cronóme- y también aquellos que pueden serlo accidentalmente.
tros.	! como vidrios de colorea, tapicería, etc.