Aviso á los señores hacendados.—Bu la
ferretería de D- Antonio Ferran y compañía, calle del Baratillo, frente á la puerta de Carpineti, se encontrará un surtido general <ie hormas, á precios equitativos.	31
D. Jaointo Ordoñez, participa á sus mai-
got y favorecedores y al público en general, haber pasado su o-brador de armería y fabrica de bragueros, á la calle de la Mura-lan. 80 entre las de Corapostela v Aguacate.
Bragueros
de nueva invención, con Real privilegio por S, M. Este establecimiento cuyo
dueño ha recibido del respetable público de esta ciudad por mas de 17 años una protección distinguida, continúa bajo el mismo pié en los diversos ramos que abraza de espa dena, marcas de
odas clases, nistrumentos quirúijicos, composiciones de quinqué rv particularmente en el ramo de bragueros, en que una práctica de 46 años, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes en esta clase de trabajo; y que han sido apreciados mas de una vez por varios Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, con cuya protección se honra y que le han conducido á la invención de un braguero útilísimo favorecido con Real privilegio. A la solidez y perfccion en sus trabaj os hallarán reunidas la equidad •n los precios las personas que gustenffavorecerle. 66
NOTICIAS SUELTAS
Se vende un Diccionario nacional de Do- c	y cp
Tara Filadelfia ber*, amer Mairte, cap White, por don S.
Calle del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Sauto,—Esencia vino-
bh y concentrada, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el día” por la inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-rea-Protector de instrucción pública.—La esencia de la zarza-parrilla concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, paiticul larmente las personas que lian usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del eútis, o-«arna, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, Ha gas, manchas amarillas, sanguinolencia en los oíos, tez encendida por efecto de la sang re granos en la cara, ñores blancas, hidropesías de pecho y de vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desai reglo ó impureza de la sangro.
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
ranas, con privilegio esclusivo,como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Es * tudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. I). Ambrosio C. de Sauto, boticario honorario de cámara de S. M., en su boticay elaboratorio calle del Medio, en Matanza».
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en esta, Habana, á los depóstos establecidos por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Sua-rez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín F. de Auelle calzada del Monte, en dende se facilitarán gratis las instruccio
bou Impresas.
142
minguez, dt la última edición, encuadernado á la holandesa, en
14$ en esta imprenta impondrán.	4
Por ausentarse una familia para Euro-i
pa, ¡>e vende un decente ajuar de casa, todo de caoba, con un ex célente piano, carruage y caballo con sus arreos: calle de Cuba núrn.89, pasado el convento de la Merced.	ltl
El acreditado profesor D. Luis Vita, pri-
mer barítono de In compañía de ópera italiana, tiene el gusto de anunciar al respetable público de esta ciudad, que puede dedicar algunas heras á dar lecciones de canto en casa de los que j gusten emplearlo: vive calle del Consulado núm. 59.	~	I
Los señores sacerdotes que quieran apli-i
el panto sacrificio de la misa por el alma de una persona difunta, pueden ocurrir el lúnes de 6 á 8 de la mañana á la ígle-sia de Ntra. Sra. de la Merced; en la inteligencia qm sellará á cada uno la limosna de 10 reales.	~	j
Se solicitan dos señoras ó señoritas de
recomendable conducta, para ayudantas de un colegio, y sepan con perfección toda clase de costuras blancas, cala os y raudas: calzada de Galeano núm. 128, colegio de Sta. CntalinR. ¿
La Real Casa de Beneficencia juega el billete número 11,233, del sorteo 483 que se ha de celebrar el día 24 del presente mes.	,	« :
El dia 20 del actual celebra la M, I. Ar-
chicofradía del Santísimo Sacramento, erijida en la parroquia de Guadalupe, la festividad de domingo tercero, con la solemnidad de costumbre; y se participa á los Sres- cofrades de ambos xos para que se sirvan asistirá ella con la cori cspondiente insignia, ala hora .le costumbre.—El secretario.	-
La Realé Ilustre archicofradia de Santísimo Sacramento del Espíritu-Santo, juega en el presente sorteo ordinario de la Real Lotería, el billete enteronum.7989.
Un sugeto con los conocimientos necesarios para desempeñar la administración de un ingenio ú otro destino de esta especie en esta ciudad, solicita colocarse en cusa de algunos de los Sres. hacendados ó comerciantes, teniendo personas de respeto en esta ciudad que informen de su conducta y demas circunstancias: impondrán en la calle de la Obrapia núm. 4.	.	.	4
Economía de brazos en los ingenios—En
el taller de carrunges de Sarraute y hermano, que está situado en la calle de la Amistad núm. 91, se acaba de instalar y se podrá ver funcionar una máquina hecha según el modelo de las ue se hallan establecidas, y que tan buenos resultados han pro-Jucido en los ingenios délos Sres. Laza y Marques del Real Socorro, en el partido de Cabañas.—Esta máquina sirve para envasar a/.úcar, la que servida por un negro y un buey, envasa 12 cajas por hora, y con solo aumentarle otro cilindro con su série de pisones y un negro mas, dará doble: el peso de las cajas así envasadas es mucho mas regular que el de las envasadas por el sistema común. Su costo será próximamente el valor de dos negros medianos, ahorrando el trabajo de ocho por lo menos.— Los ingenios que tengan aventaderaen el cuerpo de la casa y el envasar debajo, pueden agregar áesta máquina para que le dé movimiento el de azúcar, con economías de consideración en brazos, tiempo y desperdicios del fruto.—Las personas que gus-
-------1	-----“dicho, donde se les darán todaslaf
podrán convencerse de la verdad
A?62J bocoyes de miel de purga
	1 Dell.0 de Enero ai 17 a^meuto de octubre'al dia 17		Extracción del .lia 18.	Potai gral del año.
Y >.ja» le azúcar			656^61 J 1			582	657543j
Vrrolia* «le café		75036Ì			
lidiares de taóacoa...	127892 1	453	183	128528
Libras imbaco en rama.	3084796	5834	12197	3X02827
Ilocoy«»* miel de purg d	21761J			21761j
l'ercerol. miel abejas.	1872J		12	18844
Grabas de cera*		333851			333851
"¡ne* ile offUH*.diHnîH	6480}					64805
PARA GIBARA, BARACOA Y CUBA.
Dará á la mayor breveda la vela la goleta II VICTORIA, su patrón don Angel de la Guarda, admite carga á flete y pasa-geros para ámbos puntos.—Impondrán en la plaza de San Frs cisco núm. 72 almacén de víveres de
D. DIEGO BENITEZ.
PARA PUERTO-RICO Y LA GUAYRA.
Admite carga y pasageros la hermosa goleta española CUA-í TRO HIJOS, acabada de construir en Islas a todo costo, forrada y empernada en cobre, muy velera y de excelentes propiedades.—Se despachará á la mayor brevedad por su consignatario
D. AGUSTIN DE BOLIVAR.
(JABOTAGE.
ENTRADAS.
DeUabnñas g. Amable Rosita, p. Montero, 90 c. de azúcar. De idem balandra Fernandita, p. González, 38 ps. de agdte.
I)v Jaruco g. Natividad, p. Pages, 22 cajas de azúcar 26 pipas
«le aguardiente.
Del Júcaro g. Josefina, p. Cabezas, 258 cajas de azúcar 4 pipas cfe aguardiénte.
DESPACHADOS.
Para Cabañas g. Dos Amigos, p. Gutiérrez, con electos.
PARA HAMBURGO
Saldrá á lo mayor brevedad, el berg. esp. Colon, cap. don V. de Escajadillo, tiene parte de la carga comprometida y admite el
resto á flete.-
•Impondrá su consignatario
D. JUAN DE ESCAURIZA.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD y ZARZA.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta española TRES AMIGOS, patrón Escandell, se halla surta eri el surgidero del Batabanó; para cuyos puntos admite un resto de carga y pasageros.—-Impondrán en la calle del Teniente-Rey esquina á la de A guiar los señores
FERRANDO Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el juéves 24 de Octubre la hermosa y ' velera fragata americana CHILDE HAROLD, su capitán Rich, i admite cargaligera á flete y pasageros á los cuales brinda exce-! lentes comodidades su espaciosa cámara y el esmerado trato de !sa capitán.—Darán razón sus consignatarios los Sres.
S. C. PURNHAM Y COMP.
ten podrán pasar altaller susodicho, donde se les darán todaslas esplicaciones que se deseen, y podrán convencerse de la i de este anuncio y de la utilidad de dicha máquina. 9
Consultas gratuitas para las enfermeda-
des de los ojos.—Desde el dia 1. ° de Agosto, los Dres. Carrón du Villards y D. Eduardo Finlay, darán consultas gratuitas á los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada en el convento de San Felipe, á las 7£ de la mañana de todos los mártes, juéves y domingos.	68
Se solicita al Sr. D. Manuel García de
Castillo para un asunto que interesa, ó saber su morada: calla de la Merced núm. 70.	3
SULFATO DE QUININA PELLETIER, se
IMPORTACION.
—Del berg. amer. Randon, procedente de New-Port, consignado á S. C. Burnham y cp.
A losconsiguatarios—755 barriles de papas, 52 id. de cebollas, 40 id. de manzanas, 14000 ristras de cebollas,-1500 arcos de madera, 170 quesos, 400 coles de repollo.
—Del berg. ing. Pursuit, procedente de Falmouth, consignado á Drake Hermanos y cp.
A los consignatarios.—38 barriles de arenques, 10 idem de grasa. 53000 libras de bacalao, 392 barriles de papas, 648 bushe-les do popas, 7 tinas de salmón, 21 id. lenguas ahumadas, 1000 tejamaníes, 17000 pie3 de tabla de p‘ de
barriles de manzanas, 1 huacal y
—Del vapor amer. Georgia, procedente de New-York, consignado á Drake Hermanos y cp.
A los consignatarios—121 2 barriles de coles.
A S. C. Burnham y cp.—100 barriles de manzanas.
A don F. Blanco.—2 cajas Je velas de esperma.
A Hadwen, M. Gregor y cp.—1 cajay un barril á examen. A don P. Bondi.—400 coles de repollo. -
PARA CA ‘IZ CON ESCALA EN VIGO Saldrá á la mayor brevedad la fragata española DIANA, admite carga á flete y pasageros quienes recibirán un esmerado
trato del capitán don Manuel de Mora.—La despachan
LOS SOBRINOS DEL EXCMO. SR. D. J. GOMEZ.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y CUBA.
Saldrá á la mavor brevedad posible la goleta esp. Josefa, su patrón Novela, la cual admite carga á flete como también pasageros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de San Fran cisco núm. 71	emir-.
D, DIEGO BENITl-
IPEM DE CARGAS DE EFECTO», DE TABACO Y AWiw^rr
S í¡ I s 5'3
S ¿
De Batabanó á Dayaniguas.....
De idem á la Coloma, Colon, Punta
de Cartas y Bailen----------
DeDayaniguas & la Coloma.....
Coloma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó 4 Nueva Gerona....
1. «
OBSERVACIONES.
Cada una carga de efectos abonará un real fuen» i macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un li al cada tercio.	eal Por
2.	® Los niños que esten en lactancia no pagarán nasas» k
tala edad de nueve años abonarán la mitad del desienado .i . gar que ocupen.	u al *u-
3.	á El embarqueydesembarque délos pasagerosv tná».
efectos serán por cuenta de la Empresa.	1 uo»sus
4.	* Los aue remitan cargas porel ferro-carrillaa Dondrí»
el paradero de Villanueva los juéves, viémes y sábados de semana, encurgando muy particularmente á los señoresrem*. 8 tes, que rotulen los bultos con claridad, designando el miní . donde se envian, y qne el mismo dia que las entreguen eiiil i & pósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignáis' , conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamTm ¿ los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.	P h
5.	= La Empresa no responde á falta alguna q ue proven ,»
la inobservancia del precedente articulo y ne conste su con micntoen los libros de la misma.	’	001
6.	•“ El equipage que exceda de dos baúles y i a sómbrete pagará con arreglo á la carga. Los encargos al onarán con si re
frío fll V< l] lí mpn V pmilnnnpnpflairmoit hnctn en nntee_	'
PARA VERACRUZ.
Teniendo comprometido lu mayor parte de su cargamento la goleta esp. Carísima, se participa que su demora en este puerto será de cortos dias: admite un resto de carga á flete igualmente que pasageros que serán perfectamente tratados por su capitán Iturrios.—La despacha eu la calle de Santa Teresa núm. 22
DON M. DE SANTELICES.
JUNTA DE íiOBiEKSí! DEL REAL CÜLEiilD DC CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
España.................... 3 á 6
Londres á 60 dias......... 11J á 12
Liverpool.................—
Liverpool pagad, en Lóndres. —
Glasgow...............
Paris á 60 dias.......
Havre.................
Havre pagadero en Paris... —
\ por 100 premio según ¿ plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad posible la fragata española TETIS, para cuyo punto admite carga á flete como también pasageros á los que brinda inmejorables comodidades su espaciosa cámara con camarotes cerrados para dos y cuatro personas ofreciéndole su enpitan don Joaquin Goyeneche el esmerado trato que tiene acreditado en sns anteriores viages.—impondrán en lia plaza de San Francisco bajo los portales de Almona sus con-! signatarios
*	ALCISNELLES Y HERMANO.
pasageros deberán salir de la Habana lni mis* mo8 dias que tienen anunciadas sus salidas los buques, lie \n i las correspondientes licencias del Gobierno.	ao
9.63 Cuando el número de criados excediese de cuatro seharA una rebaja proporcional.	* r&
10.53 Las horas de salidas señaladas en este reglamento será infalibles siempre que el tiempo lo permita.	° u
Se despachan en la Habana, callede los Oficios número 77 por los Señores Reventós y compañía, en el Paso Realde S. i)je’ go por D. Andrés Saenz, eñ Consolaciou del Sur por D. Salvador *mts, en Pinar del Rio por D. .1 uan de Haya y hermano, en Rio* Feo por los Señores Bustamantey ^compañía, en S. Luis poi Señores Duran y Foxas, en S. Juan v Martínez porl). Francisco Gener, en la Catalina de Guanepor los Señores Llanuza y (out pañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanópor los capitanes y sobrecargos
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
hallará constantemente de venta en cajas que contienen botellas | Marsella de 50 onzas en casa de los únicos agentes Henschel y Hurte j Marsella pagadero en París.. —
de New-Yo/k.	___________________¡ Burdeos....................... —
Burdeos pagadero en París.. — Amberes
Interesante á le3 señores hacendados y al público en general.
IJ. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gabe-tas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción
Í>articularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes M levaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus alleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran número de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su inorada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas la3 proposiciones qué al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Baró, en donde encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tamoicn se encontrará gran número de farolas de nueva in vención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible alas que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas páralos ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el tuller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos »fias, de París y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la pluta en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudinems de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de bauiitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas*.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó liquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de piés charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tatúanos perfectamente pulidas, y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estandoo en vencido de que ninguno de su cluse, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la jiersona que llegare á él, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á ios de factura, pues como los pedidos que recib e son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlalo mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de i y cobre, siendo esta cusa la que trabaja para dicha empresa.
«.MIGUEL lt.VILTÀ
(UM .IA.NO DENTISTA.
Viv^ei^^calTeJde^ObispcMimn^?Mjítin»a cuadra para el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura y curarla radicalmente.	105
D, Víctor Basset participa al público que
disuelta la sociedad de Basset y compañía, se ha adjudicado el establecimiento de farmacia y droguería situado en la calle del Obinpo, n. 25, frente á la casa del Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez, cuya dirección y administración han eetado á su cargo desde l.° de Abril de 1845.	< 62
Nueva empresa de letrinas y sumideros,
situada en la calzada de Belascoain esquina ú la zanja, frente al Tívoli, punto titulado Jard n Social.—Se reciben órdenes en la calle de San Miguel enquiñan la de Escobar, bodega: en la propia calle esquina á la de Galeano, tienda de ropas el Comercio: en la de la Zanja, inmediato al camino de hierro, tren de caballos: en la de San Ignacio esquina á la de la Lamparilla, almacén de víveres de Fernandez y compañía: en la de la Estrella n. 147: en la de Sf Lázaro esquina á la de Escobar, barbería: en la misma calle esquina á la de Galeano, barbería: en la de la Muralla esquina á la de Conipostela, tienda de ropas la nocencia.	14
Establecimiento sanitario de Garcini, ba-
so loa auspicios de S. M.la Reina Da. Isabel II y dilección del doctor don Pablo Humanes.—Esta casa que puede hospedar 50 enfermos en otros tantos cuartos independientes, un número casi igual en salones, ofrece al público sus innumerables ventajas, ya por su envidiable situación, por la salubridad de sus aires y vistas pintorescas, por lo seco del terreno, por la hermosura de sus habitaciones, señaladamente por su gran salón de recreo de 50 varas de largo por 8 de ancho, cubierto de vistosas pinturas y de cuadros nacionales, y ya finalmente por sus excelentes facultativos, por su aseo, l impieza y' esmerada asistencia.
Aquí se hallan reunidos cuantos métodos curativos se conocen para toda clase de enfermedades, y se practicau todas las operaciones de ciriijía. Para los males sifilíticos los mas crónicos y arraigados, úlceras, bubas, gomas, dolores reumáticos ó venereos, erupciones cutáneas, llagas cancerosas y toda clase de males humorales se aplican en los caso.s mas difíciles las FUMIGACIONES tan acreditadas de Garcini, á las que deben la salud completa algunos centenares de individuos.
Hay baños minerales, de vapor y de ducha que están dando los mejores resultados.
Se hau arreglado asimismo habitaciones muy adecuadas para los dementes, de los cuales hay constantemente dos ó tres, porque apenas sale uno curado ya entra otro, y es de esperar nue atendido el crédito que también por este ramo va adquiriendo Garcini, pasen á él todos los que puedan disponer de algunos recursos para evitar su traslación al hospicio común de Sun Dionisio.
Acaba de hacerse la amputación de una pierna con los mas felices resultados, debido.s sin duda y en gran manera, no solo á la pericia del operador Dr. Humanes, sino á la elevación y sequedad del terreno, circunstancia muy favorable para que no sobrevenga el tétano, tan temido en esta clase de operaciones.
A’ para que todo sea agradable en esta deliciosa masion, se han hecho grandes rebajas en los precios, á saber:
Por las fumigaciones y las 40 estancias que se requieren, 9 onzas por término menor; ñor las enfermedades comunes en cuarto independiente 3$ cada estancia, v en 9ala común 2$; las de los dementes 4$; por cada baño de vapor, mineral ó de
Amberes pagadero en Paris.. —
New-York................... par
Boston...................... par
Baltimore................... 1
Baltimore pagadero enN. York —
Charleston.................. —
Filadelfia................. pnr
New-Orleans à plazo corto--	1
Onzas megicanas...............—
Pesos id. en la plaza....... —
Pesos idem a bordo.......... —
Pesos idem en depòsito..
Pesos eolumnarios......
Descuento mercantil.......... 8
à
á — á —
—	á 2$ por 100 descuento.
á — á — á — á — á —
—	á — por 100 descuanio-á
á
PARA CANARIAS Y CADIZ.
fras
Saldrá ¿^principios de Octubre la nueva y muy veler. gata española JUDIO ERRANTE, admite tan solo un resto de carga y pasageros á quienes se les ofrecen bastantes comedidas des en su espaciosa cámara y el esmerado trato que acostumbr-dar su capitán don Juan Apolinario, quien impondrá abordo da dicho buque ó en la plaza Vieja núm. 8 portales de Jaruco loe
señores
TORRI ENTE HERMANOS.
GIRO DE LETÄÄ3.
I por 100 descuento, a I por 100 id. á lj por 100 id. á — á á á
i por 100 descuento. 1$ por 100 premio-
—Nominales.
1 por 100 premio.
— é 2
por 100 premio. 10 12 por 100 anual.
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular.... y 81 á y 9
ídem corriente y bueno................ 6|	y 9|	á	7 y
Idem superior y florete............. 7|	y 9§	á	7| y	10
ídem del Tren de Derosne........... 8	- á	-10
Blancos inferior á regular......... -------- á ------ 9
I dem comente y bueno............... 9|------- á	- 9|
Idem superior y florete............. —	- á	....	10
Idem del Tren de Derosne............ —	....	á	....	10
Quebrados inferior á regular........ 6| .... á ------ 6$
ídem corriente y bueno.............. -------- á ...fc	7
Idem superior y florete............. 7|-------- á	- 7|
Idem del Tren de Derosne............ —	. =	á	___ 8
Cucuruchos comente y bueno.......... ________ á _____ 6
Moscabados idem idem................ —	....	á	___ .
Finos..............
De primera calidad.......
De segunda idem...........
De tercera idem...........
Triache corriente y bueno.
CAFEE.8.
— á á
= t J
9| á 11 escás
lata y c
ducha 1$. Las grandes operaciones de ciriijía se hacen por ajuste muy arreglado.
Los individuos de color, que se hallan muy cómoda y saludablemente hospedados en otra enfermería contigua al establecimiento, capaz de contener también de 80 á 100 enfermos, pagan 6 rs. en cada estancia, 8 en los enfermedades graves y 10 en las del cerebro, y por las fumigaciones 5 onzas.
fdiPSigue abierta la suscriciun á 12 rs. para lo.s blancos y páralos de color; previniendo que ios suscritos de ambas clases que necesitaren de las fumigaciones, único remedio que uq está comprendido en la suscricion, pagarán la mitad délas cuotas prefijadas, es decir 4£ onzas los blancos y las de color.
Nota.—Las negras de parto pagarán 25$ por 15 estancias y por la asistencia correspondiente, inclusa toda operación que sea neceearia, la cual será practicada por el Dr. Humanes. Si permanecen mas tiempo en la casa, abonan 1$ por cada estancia adicional.
El Doctor Carrón du Villards participa
que al dejar la Habana, ha confiado la dirección y cuidado consecutivo de sus enfermos al Dr. D. Eduardo Finíay, quedando dicho señor encargado de darles noticias de él, y de transmitirles los consejos ulteriores que puedan necesitar.—Vive el Dr Finlay en la calle del Prado cúm. 46.	68
Nuevo salón de daguerreotipo.—Desde
12 reales hasta 16$ se hacen retratos con toda perfección y limpieza, para lo cual se cuenta con excelentes materiales y un a-parato completo de Voiglander, con el que se ejecutan del mas esquisito gusto, con disposición de competir ventajosamente con los mejores que se hacen en el extrangeros. Las personas que usten pueden pasar á los altos de la casa núm. 38 calle de Unía esquina a la de Ja Muralla, donde se convencerán de lo que aquí se ofrece.	_________________4
GRANA............................ —	á	—
ANíI............................. —	á	—
CERA blanca de la Habana.........10$ á 10$
Idem de Puerto-Príncipe.......... 9$	á	10
Idem amarilla.................... 8	á	8$
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios—D. Rafael Sentenut y D. Gnillermo Retortillo. De Frutos.—D. Francisco Alvarez y D. José Sobrino.
Habana y Octubre 18 de 1850.—Por ocupación del síndico, Policarpo G. Pumarino, adjunto primero.
FLETES.
Para el Báltico, £. — á — sin operaciones.
Hamburgo y Bremen, 2. á 2.2.6.
Gran Bretaña, 0.15 á 1.10.
Cowes y un mercado en el Báltico — á —sin operaciones. Idem idem fuera del Báltico, 2. á 2.2.6.
Francia á65fr.
Mediterráneo, £ 2 á 2.10.
Estados-Unidos, á 12 rs. caja de azúcar, — á 5 rs. saco de café, á 24 por 110 galones de miel.
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del Seno Medicano, 14 á 2 por 100.
a,lj ú 1|.
COMPRAS.
PARTS m mCA W-TÄ
ÏUâSSÏO »2 XA ARANA.
Se solicita comprar una burra parida y ¡
de abuudanie leche, ó alquilarla: calle del Inquisì lor núm. 52. !
Entrada de buques.
De Cárdenas en 1 dia frag, franc. Dunkerguois, s, ton. 216, en lastre, á S. C. Burnham y cp.
cap.
A 11e-
ALQUILERES.
Se alquila la casa conocida por la Bomb	salida (te buques.
•ilu&da en 1» calle de Cuba núm. 16 esquina á la de la Lampa	Amberes berg. esp. Milagro, cap! Larrinaga, por los
rilla, reúne todas las comodidades necesarias para uua dilatada sobr¡noa del Excmo. SrTdon J. Gómez.
taiuilia; en la misma nuponi ran.	J	Para Mobil» berg. esp. Gallo de Oro, cap. Estapé, por don
Se solicita alquilar un negro calesero,.c. Roig y Carreras.
sano v de buenas costumbres: calle de Galeano núm. 78, im- Para el Ferrol frag. íranc. Flande, cap. Maiveseu, por. don pondrán.	7	¡ I.. A. Goeel y comp
En la calle de ia Picota casa núm. 6 5, se Para New-York vapor amer.Ohio, cap. Schenck, por Dra-
ata uda una negra general lavandera >' planchadora, de iuineio- kr iiflrmanos y cp.
rabies circunstancias, o se vende coartada en poca cantidad. ; ¡3TA !i8 5>	P°lg_ távento berg. eap
Se necesita alquilar una partida de 40
Idem de Goatemala,
Idem de New-Orleans, 1|,
Idem de los Estados Unidos, 2 á 2$.
Idem de España, 2 á 2J.
Idem del Mediterráneo hasta Constantinopla 2$ á 3.
Idem del Continente de Europa desde el Canal de la Mancha hasta Hamburgo, 4 á 5.
Idem del Báltico, —á —.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumode la plaza.
Por Clarke y cp.—100 piezas de madapolianes 42 idem de
zaraza.
Por don A. Bastían.—20 piezas de rusias anchas.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Lóndres frag. esp. María de la Paz, por don Pedro
Martínez.
Para Amberes berg. esp. Glorias de María, por don J. Zu-lueta.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santander todas canjidades y á corta vista los señores
Sama ¥ Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante,
calle de i a Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Por disposición del Excmo. Sr. Regente se rematará el sa~ bado 1 i deljactual un mulatico, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero se rematará el mismo dia un negro nombrado Anacleto, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto se rematará el t mismo dia un par ds manillas de oro, cuya tasación se maniíe^-I tara en el acto del remate.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto se rematarán el mismo dia una docena de sillas de mepley caoba y cuatro sillones de caoba, todo en buen estado, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto se rematarán el mismo dia dos mantas de punto bordadas, un collar guarnecido de piedras y una chupa de casimir, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
El mártes 22 del actual se rematará un quitrín de medio uso en muy buen estado con un caballo color oscuro, nuevo, sano y maestro de volante con sus arreos correspondientes y de muy buen servicio, por ouenta quien corresponda.
El lúnes 21 se lematarán por disposición del Sr. Alcalde de i segunda elección á las 4$ de la tarde el armatoste, efectos y enseres de la bodega situada en la calle de las Animas esquina á las giran f*e- Blanco, cuya tnsacion se manifestará en el acto del remate»
Empresa de Correos Marítimos.
La correspoudcaeia que para Puerto-Rico debe conducir el toringles será ríe »gida ea la administración de correos el 23 í corriente á las dos de la tarde.—Habana 18 de Octubre de ARRÍETA, VILLOTA Y COMP.

Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, ftlálaga, Alicante, Barcelona, POR EL ULTIMO BUQUE LLEGADO DE BARCEÍ.O-Santander, Bilbao, Coruña,\jgo y Ferrol, á corta vista y todas na, se ha recibido la primera partida de semillas surtidas de hor-cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores	jtaliza de las mas acreditadas y mejores huertas de los cojifines
Drake Hermanos y comp.	jde Mataré; también se recibió el primer cebollino de Islas
_	—-----	; mny fresco de este año, lo nunca visto. Plaza de S. Francisco
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las | almacén de víveres de don Diego Benitez.
demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Car- ——-—*------------------------------	-----------2-------
tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, v San Sebastian: sobie j SEMILLAS DE TABACO, SE VENDE MUY SUPE' Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve- , nor de Buelta Abajo al ínfimo precio de 12 reales arroba,en ca-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los sa de los señores Revemos y comp. calle de los Oficios núm. 77. Oficios número 42	i------
M. de Embil y comp.
i
, SE VENDE UNA PARTIDA DE C RBON ANIMAL ~7r~T „	„	,	¡superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coru I —
~	"	'	Lianes: sobre
» ¡ ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS I)L
ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y	_	_
Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Iría,Jas giran en ' media arroba se v¿ndé'eííá críle de' CubaniTm. 120.
todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly nume- :---------------------------------—------------------------
ro 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señorep ¡. JABON DE CUBA ENCAJAS DE DIEZ Y OCHO Lí-
Noriega, Olmo y comp.

VAPORES.

VAPOR TA YABA—Su capitan don Serafín Cuesta.
bras, escelente para lavar la ropa y quitarla toda clase de manchas. Cajas de velas de composición superiores. Vino de made¿ ra en medias pipos y barriles. Canastos de vino de Champaña, de la acreditada fábrica del Aguila Negra. Cobre y Latón de to-I dos números para forrar los buques, y clavos de cobre para el ; mismo efecto. Todo á precios baratísimos, en la calle de Merca-j deres núm. 85.
i EN LA CALLE DE TACON NUMERO 88¿ SE VENDE i VJNO DE VALDEPEÑAS superior en cajas de 12 v 24 bote-
Visto el mal servicio que se le está prestando al público con j ^	^
la salida en un mismo dia de los dos vapores destinados á la car • rera del Batabanó á Trinidad y deseando proporcionar al comer- ¡ LAJAS de una y dos docenas de botellas de vinos finos añejos cío mayores comunicaciones semanales entre la capital y pun- ! surtidas de las clases siguientes Valdepeñas, Pedro Jime-
*	.1-..........•______________ .i /	_•	! nftz. nmnntillíiíln	,.l—„,„.«i______________________
tes intermedios se ha dispuesto variar los viages en el órden si-¡ nez, araontillado, doble guiente:	¡ te^jintilla de Roja.
SALIDA.
Del Batabanó los sábados después de la llegada del tren de
loroso de Jaçéz, moscatel,, pajare-
pasaderos
•e Cienfuegos los lúnes por la madrugada.
RETORNO.
De Trinidad los mártes á las seis y media déla mañana.
De Cienfuegos el mismo mártes á las diez déla noche y llegará á Batabanó á los dos de la tarde dei miércoles.	i______________? j
Los Sres pasageros á su llegada encontrarán el tren extraor- de Mercaderes nuin. 85. dinario del ferrocarril que conducirá en la misma tardé á la Capital .
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la do la
ACEITE LINAZA POR PIPAS SE VENDE A ONCE pesos qu¡ntaD:on objeto de realizar una fuctura.—Impondráuen
i calle de la Lamparilla núm. 91
TE SUPERIOR EN CAJAS DE 24 LIBRAS, SE ES-pende en la calle de Mercaderes núm. 85.
SE ACABA DE RECIBIR UN A PARTIDA DE ULES
de todos tamaños, y de elegontes dibujos para pavimentos; calle
Obrapía por su consignatario
--------------------------
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
EMPRESA DE NAVEGACION YCOMERCIO EN LA COSTA DEL SI R.—VAPOR ESPAÑTOL SIRENA .
Con motivo de tener que hacer varios reparos de adorno en el i bu
TABLILLAS PARA CAJONES DE TABACO SE VEN-den por mayor y menor en el gran depósito calle de la Estrella núm. 10, al costado de la fonda de Peniche y se advierte que to da la madera es escogida y cantillada.	*
VINO MUY SUPERIOR Y LEGITIMO DE SAN Vicente, en medias y cuartas pipas, recien llegado de Barcelona hállase de venta en la Plaza de Armas núm.. 3 y callede la
casco y cámara de este buque, suspende el viage que «eguii re- j Obra-Pia núm. 39._______ *
glamento había de dar el dia 21 del corriente hasta el 28 que ccn-	mabtjwp? it í-ppiw .ninA otti'7
tinuará los de costumbre. En su lugar v para que ni lospasage-L	•* ffu i . f ™	-n*1 TRA^SLADADO SUES-
____:_____J_______r___________.rJ.... ..._________i.:.* j entono a la calle de la Lamparilla numero 16 entre las de Cuba
ros ni cargadores sufran interrupción alguna en sus negocios en este inténtalo, saldrán parala Coloma y Colon la goleta JOSE- ] FA, y para Dayaniguas, Punta de Cartas y Bailen la de igual j clase uombrada REEMPLAZO; cuyos buqués darán la vela desde Batabanó el lúnes 21 del actual, á poco después de la lie-
y Aguiar.
gada del tren del camino de hierro: admiten carga á flete y pasageros y los despachan en la calle de los Oficios número 77 los señores
RE VENTOS Y COMP.
LAVADO DE R0?A.-En la calle de Vi-
llegas, casa núm. 81, entre lude la Muralla y plaza del Cristo, at* hacen cargo de LAVAR ROPA DE HOMBRE, bien sea por FRAG..TA AMERICANA PAQUETE DE VAPOR Y	^ Por me.sea, con todo el eamero y exactitud posible; y si
correo de los Estados-Unidos ISABE1, IT, capitán Rollins. 9e c,,uv,nlení" 8118 <lnenos PRra componerla ó apuntarla, tara-VIAJE A NFAV YORK	| bien lo encontrarán en la misma casa, contando siempre que
Este hermosísimo buque llegará á este puerto el 18 del j será con la mayor equidad y perfección, corriente y saldrá el misino dia para dicho puerto, tocando en los i A LOS DUEÑOS DE CAMISERIAS O TIENDAS DF de su carrera establecida; verificará -su salida de Charleston el i
21, á donde regresar á tiempo para volver á tomar el turno el Io i
ROPA, se les avisa que en la misma se encargan de lavar ca~
Para Honduras gol.esp. Manuelita, por Font y cp.
1er. esp. Joven Mario, por D. J. Esc
Para Lóndres ber.
iscaunza
Para Cádiz frag. esp. Tétis, por Alcisnelles y Hermano. Para Tr.mpico g. esp. Mercedes, por don M. de Santelices. Para Veracruz gol. esj>. Carísima, por D. M. de Santelices, Para Barcelona berg. esp. Minerva, por Ricart Hermano s. Para el Havre frag. franc. Gustave, por Zangroniz Herma
nos.
Para Falmouth berg. aust. Couts Condenhove, por Drake Hermanos y cp.
Para New-York vap. amer. Falcon, por Drake H. y cp. Para Bnenos Ayres pol. esp. Rosita, por Dotres Hermano. Para Glasgow berg. ing. Mary Ann, por Villoido y cp.
Para New-Orleans gol hol. Antje, por Drake ycp. ParaCádiz frag. esp. Aurelia, por Kebuelta Demestrey cp. Para Amsterdam queche ho{. Emilie, por don H. Rottmann.
BUQUES A LA CARLA.
PARA LACORUNA Y-SANTANDER.
Dará la vela sin demera la acreditada corbeta española MARIA DE PAZ, su capitán Zuazo, tiene parte de su cargamento listo y admite el resto á flete y pasageros, que recibirán buen trato de su referido capitán.—Impondrá en la calle de la Lamparilla número 16
#	D. PEDRO MARTINEZ.
negro-' para los trabajos de un ingenio cerca de Júcaro, y se les dará buen trato, por su ajuste: calle de Acosta núm. 105- En la misma casa se vende un hermoso piano de palo de rosa, de muy buenas voces v casi nuevo, en 18 onzas.
EXPORTACION.
PARA TAMPICO.
Dará la vela dentro de breves dias la goleta esp. MERCEDES, tiene la mayor parte de su carga y solo admi te un resto á i flete v pasageros á quienes brinda su capitan Pedemonte, el ; buen hospedaje de costumbre.—La despacha en la calle del Teli iente-Re v nuin. 22
*	D. M. DE SANTELICES.
de Noviembre con destino á este puerto: admite solamente pasa- ! misas nuevas, con toda proligidad á precios módicos.
geros los que harán entrega de sus pasapoites, tomando un reci- i _	_ ____________________
10 para su admisión á bordo, núes no serán admitidos los que ¡ no se hallen comprendidos gn la lista que se pasará al Sr. co- ¡ mandante de este puerto.—Sobre otross detalle impondrán sus consignatarios	r*1# r
DRAKE HERMANOS Y COMP/
PARA NEW-YORK.
Saldrá el domingo 20 del corriente a las 4 de la tarde la hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estudos-Unidos FALCOiN, al mando de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados H. J. Harstein.—Por pasage se ocurrirá á los consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR HABANERO.
Los pasageros que salgan el miércoles en este buque encontrarán en Cárdenas el vapor Sagú» la Grande, que aguarda su llegada sugun convenio de ámbaa empresas._
GRAN TEATRO DE TACON. Compañía de Opera Italiana de la Habana,
El buque de vapor ALMENDARES.—Su capitán D. Noherto Santos.—Saldrá para Nuevitas y puutos de su escala el 28 del corriente, á las diez de la mañana, continuando en seguida sus viages de reglamento; y en este llegara hasta Gibara, si se presentasen suficiente número de pasageros y carga que lo costeen y eljtiempo lo permite.
EMPRESa1)E NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y eauipages.
Todos los lúnes á las doce del dia salará de Batabanó pura Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de 1 -artas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon á la Coloma, continuando álas diez para Dayaniguas, seguí rá. viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo día llegando los viernes por la mañana.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA I)E PINOS.—Su pairan D. Francisco Pérez.
Todos los domingos á las 4 de-la rarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PAS .OES.
PERDIDAS.
En la noche del 16 del corriente se hau
•etraviado unos espejuelos de oro ochavados, en su etya de marroquí morado y perfíle* dorados, rota la garita que se introduce perú asegurar la tapa y que entran muy forzados en 1& dicha ceje, desde el Cerro 4 íe Lechería del Uármen, pieza de Armas ? y Meridiana, en donde tomó una berlina y se volvió al mismo j punto seré gratificada la persona que los entregue eu el mismo j bemo del eutedh ho t'erro, cene num. 42, y se deréu les señe«.
Para New-York frag. amer. Euipress, cap. Church, por Peñasco Hermanos.
1519 cajas de azúcar.
208 arrobas de cera.
944 millares de tabacos.
8828 libras de tabaco en rama.
Para Barcelona berg. esp. II Monica, cap. Cornil, por Ricarj introduce Hermanos y cp.
*	272 cajas de azúcar.
6 arrobas de cafi*.
100 pipas de aguardiente.
514 millares de tabacos.
1025 libren de tabee o en reina y erectos.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á la mayor brevedad posible el hermoso y velero que-. che holandés EMlLlE SOPHIE, su capitán Zuiderduin, tiene, la mayor parte del cargameuto listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad. —Impondrá su consignatario
D. H. ROTTMANN.
PARA FILADELFIA.
A la mayor brevedad dará la vela el hermoso y sólido ber- De idem ála Colonia, Colon,Punta 2antin ingles VICTORIA, stt capitan Frith, admite carga ligera ; Cartas y Bailen . flete presentándose oportunamente.—Darán razón sus consig- De Dayani^ua*
natarios los señores
S. C. BURNHAM Y HOMP.
S
i Coloma á Punta de Cartas y Bailen 4 2 De Batabanó á Nueva Gerona....
buques devap		Id. de vela.
! ci 1	Oi	© - T3 P	S «s ] -5 — . 0 ¡ .2
{X	SX 1 p	0. , c. . U
9 .	5.4.	5 . 3 .j 2 4
10 .	6.4.	6.4.2.
	2.12	2.1. 1 .
4 2	2 11.	3.1. 1 .
1 • •	. J*\	6.4.2.
5.33 función del primer abono.
Hoy sábado 19 de Octubre se pondrá en escena la aplaudida ópera en tres actos de Donizzetti, titulada:
Lucía de Lammermoor,
Ejecutada por los mismos que lo verificaron en los anterio res representaciones.
PRECIOS POR FUNCIONES DE LAS LOCALIDADES Y ENTRADAS.
Por un palco del primero, segundo y tercer piso como así mismo sus grilles 7 pesos.—Por una luneta un peso.—Por un sillón delantero de tertulia 6 reales sencillos.—Por uno idem idem de cazuela 4 idem idem.—Por una entrada ge 1 eral á palcos y lunetas 1 peso.—Por una idem á la tertulia 6 reales sencillos.— Por una idem á la cazuela 4 idem idem.
Empezará á las 7 en punto.
NOTAS.—Los niños de ambos sexos que no llegaren á ocho años pagarán la mitad de la entrada.
Se recuerda á los Sres. concurrentes á tertulia y cazuela que está prohibido por el Gobierno la entrada con -garrotes ni palos de ninguna clase.
Los libretos de las óperas se hallarán de venta en los altos de la Pescadería, y el dia de la función en las puertas del teatio-
Por mal tiempo 110 se suspende ninguna función: en caso de enfermedad de algún actor ó actriz, desempeñará la parte otro actor ó actriz, y si no pudiese combinarse se sustituirá con otra ópera del repertorio, si fuere posible arreglarse, y de no se suspenderá la función.	_______
TEATRO PROVISIONAL,
CALLE DE LA REINA.
Extraordinaria función de maroma para el domingo20 del corriente á las 5£ de la tarde si el tiempo lo permite.
Se pondrá en escena después que la orquesta haya tocado algunas danzas armoniosas la compañía en la cuerda tirante hará sus bailes y sorprendentes equilibrios desempeñados por el Francesito, el Jal apeño, el Habanero y la Mariposa, los cuales serán de fuego, el Sunsun dará un salto mortal atrás salvando una caída: el payasito divertirá con sns cuentos y jocosicades, seguidameute el Francesito hará algunos ejercicios y juego* concluyendo con el palo prodigioso, acto continuo Jose López, hnílará el baile ingles, finalizando el todo con la nueva pantomima en uu acto nominada: LA VIEJA IMPRUDENTE Y LA
NINA DESOBEDIENTE, adornada con lances chistosos.
Entrada general 2 rsn asiento en luneta 1 id. un palco con o sillas 12 reales fuertes
imprenta del gobierno por s. m.