remedentes eu el mismo ó semejante especie de delito.”
Art. 53. El art. 448 queda redactado en estos términos:
,.Arf. 448. El que defraudare 6 perjudicare & otro usando de cualquier engaño que no se halle expresado en los artículos anteriores de esta sección, sera castigado con una multa del tanto al duplo del perjuicio que irrogare: en caso de reincidencia con la del duplo y arresto mayor en su grado medio al máximo.”
Art. 59. AI art. 467 se añade el siguiente párrafo:
„Las disposiciones del presente capítulo solo ten drán lugar cuando al hecho, considerado como delito no corresponda mayor pena al tenor de lo determinado en el art. 426.”
Art. 63. Al artículo 469 se añade el párrafo que
sigue:
„Lo dispuesto en el presente artículo no tendrá lugar cuando la pena señalada al delito sea ineuor que las contenidas eu el párrafo l.° del mismo, etfcuyo caso los Tribunales aplicarán la inmediata á la que corresponda, en el grado que estimen couveuiente:
Reformas y adiciones al libro 3o del Código •penal.
Art. 61. Al art. 471 nuevo se añaden los párrafos siguientes:
,,Los Jueces y Tribunales calificarán prudeucial-mente cuando hay publicidad en los casos del preseu-te artículo y del anterior, según las circunstancias rde lugar, tiempo y personas y escándalo producido por la falta.
“3. ° Incurre también eu la pena de esté artículo el que defraudare al púbico eu la venta de mantenimientos, ya sea enedidad, ya en cantidad, por valor que uo exceda de 5 duros. En este último caso se impondrá alternativamente el arresto 6 la multa, y siempre la reprensión: en el de reincidencia se aplicaran conjuntamente estas tres penas.
“Asimismo incurrirá eu las penas expresadas eu este artículo el traficante á quien se aprendieren mantenimientos que no tengan el peso, medida ó calidad que corresponda.”
Art. 62. El núm. 6. 0 del artículo 472 nuevo queda asi redactado:
“Los subordinados de! orden civil respecto de sus gefes y superiores cuando e! hecho no tuviere señalada m -yor pena por este Código ó leyes especiales.
“En los casos de que habla el presente artículo y losóos precedentes la reprensión será privada.”
Art. 63. El número 1. ° del art. 473 nuevo (ántes 473} queda suprimido, y los siguientes tomarán la numeración que les corresponda.
Art. 64. El número i. ° del art. 474 nuevo (ántes 471} queda suprimido.
Después del número 4. ° de! mismo artículo se añade lo que sigue:
“Lo dispuesto en este número y eu el anterior se entiende sin perjuicio de lo determinado para su caso ea el arf. 426 reformado.”
Art. 65. El art. 473 antiguo queda suprimí lo.
Art. 66. Al final del art. 482 nuevo [autes 479] se añade el párrafo siguiente:
“Lo dispuesto eu este artículo y en los dos precedentes se entiende sin perjuicio de lo determinado para su caso en el 426.”
Art. 67. El número 3. ° de! art. 484 nuevo [ántes 481) queda redactado en est. forma:
“El que faltaré á la obediencia debida á la Au-otridad, dejando de cumplir las órdenes particulares que esta le dictare, en todos aquellos casos en que la desobediencia no teuga señalada mayor peua por este Código ó leyes especiales.”
Art. 63. Los números 1. °y 6.° del art. 485 nuevo [Antes 482] quedan suprimidos.
Art. 69. Al final del art. 489 [áutes 486] se añade lo que sigue:
“Lo dispuesto en este artículo se entiende sin per’uieio tie lo determinado para su caso en el 426.” Art. 70. El art. 49-3 antiguo queda redactado en esta forma:
“Eu las ordenanzas municipales y domas reglamentos generales ó particulares de la Administración que se publicaren en lo sucesivo no se establecer,.n mayores penas que las señaladas en este libro, aun cuando hayan de imponerse en virtud de atribuciones gubernativas, á no ser que se determine otra cosa por leyes especiales.
“Conforme á este principio, las disposiciones de este libro uo excluyen ni limitan las atribuciones que por las leyes de 8 de Enero, 2 de Abril de 1845, y. cualesquiera otras especiales competan á los agentes do lt Administración para dictar bandos de policía y buen gobierno, y para corregir gubernativamente las faltas eu los casos en que su represión les esté encomendada por las mismas leyes.”
Art. 71. E! art. 494 se reforma del modo siguiente:
“Quedan derogadas todas las leyes penales generales anteriores á la promulgación de este Código, salvo las relativas á los delitos ne sujetos á las di«oo-siciones del mismo cou'arreglo á lo prescrito en ei artículo 7. ® ”
Art. 73. Las disposiciones transitorias empiezan con la siguiente:
“Para la ejecución de lo dispuesto en el art. 7. ° miéutras no se determine otra cosa, se reputan delitos militares los deütos y faltas que hasta la publicación del Código han merecido aquel concepto por el tenor de las ordenanzas del ejército y armada, adiciones y aclaraciones á las mismas, y por la jurisprudencia general; uo haciéndose por ahora novedad eu cuanto á los casos reconocidos de desafuero.”
Art. 73. El Ministro de Gracia y Justicia dará cuenta á las Cortes del presente decreto en la próxima legislatura.
Dado en Palacio á 7 de Junio de 1850.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Gracia y Justicia-Lorenzo Arrazola.	[G. de M.]
Madrid 14 de Junio
Leemos eu un periódico de Barcelona:
“El Administrador del alfolide Cardona, deseoso de tributar á S. M. un sencillo hometinge de sus respetos, ha hecho elaborar lina manecilla de sal cristalina ó incolora, y la ha mandado al señor ministro de Hacienda, como su gefe superior, á fin de que éste presente esta ofrenda ú S. M. á fin de que sirva para el bautizo del príncipe de Asturias, si es de! agrado de nuestra Reina. Dicha manecilla, que, según hemos oido, está primorosamente trabajada yes obra de bastante mérito, va dentro de un cofreeito asimismo de sal, con esculturas de mucho gusto.
Ya que lasa! es una sustancia principal del bautismo, y ya que las familias mas elevadas de Cataluña tienen para tal objeto una manecilla mas ó inéuos bien el horada de ¡a de Cardona, que seguramente no tiene igual eu el orbe, creemos muy acertado ese presente del Administrador del alfolí de dicha poblaciou.”
— Se encuentra actualmente en Barceloua el generad Grases, del cuerpo de artillería. Parece que el objeto de su viage es alguna comisión de! servicio.
—Según dice una correspondencia de Roma, Pió IX se propone regalar á nuestra augusta Reina, cou ocasm.i de su próx;mo alumbramiento, unas fajas bendecidas destinadas al heredero de la corona; y aun se añade que deseando Su Santidad que este presente reúna á su inestimable precio porei expresado coucep-to un grau mérito como objeto de valor, ha mandado que se encarguen á Bruselas los encajes mas ricos y delicados que puedan encontrarse.
Idem 23 de idem.
Uno de nuestros cólegas publica los siguientes estados acerca de la importancia del comercio de viuos en Ingl-.térra en 1843. Esa importancia no ha miuora-do desde entonces, sino que por el contrario se ha aumentado de seguro.
Estado de importación de vinos en Inglaterra en 1845.
Galones.
En vino del Cabo de Buena Esperanza á 423,336
De Francia................................ 725,308
De Portugal............................. 2.980,403
De España..................-.......... 3.446,979
De Madera................................. 226,660
Del Rhin................................    61,216
De Canarias.............................. 189,75(1
De J ay al.................................... 183
De Sicilia y otras partes................. 531,051
Total.......................... 8.584,586
¡Estado de exportación de vinos en Inglaterra en 1845. í te de los amauróticos declarados incurables. De siete ¡Al Sr. D. Santiago Gurrea, Teniente Gobernador del
Vinos del Cabo.....................
De Francia.........................
De Portugal........................
De España......................................................
De Madera........................... 149.827 ticue una llaga limpia y roj
Del Rhin...........................
enfermos sujetos á este plan, tres recobraron comple-l 3,696 tamente la vista, dos ven algo, y dos no experimenta- j 140.503 ron mejora.
371,021 ; Para usar este método se pone en la sien un vegi-i 698,263 ¡ gatorio de quince líneas de diámetro, y al otro dia se
que se mautiene con una;
9,244 pomada sirviendo esta juntamente para introducir la1
DeCanarias............................. 161,469 estricnina; compónese la pomada de agarú, cerato de
DeJayal................................ 16,524 Galeno y extricuina disuelta eu acohoi.
De Sicilia y otras partes.............. 83,899
De mezclado eu depósito................ 24,133; —----------------------------

Total....................... 1.663,733 ¡
'
Estado de derechos pagados por los vinos importados y
destinados al consumo de Inglaterra en 1845.	Salón del siglo xix.—En la tarde do hoy jué-
, . „ ,	0.Q	ves se reunirán en este hermoso y simpático salón de
\ inos de O abo....................... 349,5»/ ¡a v¡lla de Guauabacoa, los apuestos y gallardos pala-
De Portugal...........................
De España.............................
De M adera.........................
Del Rbiu..............................
De Canarias...........................
i diñes, sostenedores del torneo ó juego de sortijas de o xqci’onr <|Ue hemos hablado, los cuales se dirijirán al placer de , ; Sauta Rita, tugaren que ha de tener efecto ia diversión ZZ -gq¡despuésde haber ido á buscar á las Reinas de los dos 2ft S97 ■ Part¡dos en mi coche que servirá de carro triunfal. n j ,	Después de concluido el juego de sortija y de haber
Jóe	........................... 472 511 Pre,n'ado las reinas á los vencedores, se dirijirán estos
De Sicilia........................... ‘ ,	y aqUei|0S eil un¡0n do las señoras que hayan presen-
rp .	-	)r. ciado el espectáculo, porlas calles principales de lavi-
Total....................... 7.077,451 „a, terminando el paseo en el Salón del Siglo XIX,
¡donde habrá un magnífico baile, preparado como dig-|no complemento de los regocijos de la tarde.—Cree-;mos que la fama que ha adquirido el Salón del Siglo XIX, por ser un círculo do buen tono, crecerá con el ¡feliz resultado que precisamente obtendrán en la no-¡che de hoy, merced al empeño quese ha tomado el Sr. Bosque sujóven empresario eu la mejor coordinación Idel mencionado baile.
i Sociedad del pilar.—Para la reunión familiar -	que ha de tener efecto eu esta floreciente sociedad el
uunciase hace algunos días que se trata de enviar re- ¡ domingo próximo, se está ensayando una bonita pieza íuerzos á la expedición de ia Plata. ¿Habrán fallado ¡dramática y se prepararán hermosísimas contraías negociaciones, y el gobierno tendrá que valerse de díinr.
NOTICIAS EXTRANJERAS.
FRANCIA.
Paris 20 de Junio.
El Toulonnais contiene la noticia siguiente: “A-
Mariel y su jurisdicción en sus natales.
Soneto,
¡Salve ilustre varón! mi pecho ardiente Hoy os saluda al despuntar el dia,
En que los cielos el placer envía A que corone vuestra noble frente:
Vos que tan justo sois como valiente Y que ai mundo mostráis un alma pia, Siempre la suerte en vuestro torno ría Al bello resplandor de vuestro Oriente;
Jamas á perturbar se atreva el hado La dulce paz y ia quietud preciosa Del noble amigo que su fé me hadado;
Viva felice con su prole hermosa Gozando del amor inmaculado Con que le brinda su ejemplar esposa.
Francisco P. González.
Si alguno estuviese indeciso un momento, séame licito remitirle al testimonio de sus sentidos y á la práctica diaria de las artes en que se emplean nuestros órganos exteriores. ¿Cómo adquirieron los generales y gefes (superiores) la facilidad con que inandan las maniobras? ¿no es por un dilatado estudio y ejerci-
Habana 25 de Julio.
la fuerza? El puerto de Tuion debe ofrecer, dicen, tres buques de vapor. Hablase de enviar 3000 hombres lo
Marianao.—Se nos dice que en este risuetto pueblo se verificó el domingo último el primer baile de la tem-
AFECCIONES astronómicas.—Sitie el soí á las 5 h. 21 m. de la mañana y se pone á las (i h. 39 m. de la tarde
parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gv r;. rr. día—El Teniente coronel D. Juan de Mata Ramos.
Esckii.ano.—Ldo. I). Lorenzo de Alio.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente ineti —El Sr. don Vicente González Lam'naga.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. Regidor D. Manuel González del Valle .
Diputadas de ídem.—Las Sras. marquesa Duquesne y Sra. doña Joaquina Fonseca de Herrera.
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos desemana.—Enla Habana—Dres. D. José León del Valle v don Félix Struch.
ece
.ber
ció. de repetir los movimientos mas impracticables y j asi les ha hecho adquirir una agilidad en el mando que pn un don espontáneo de la naturaleza. ¿De qué vale solo el si la ordenanza y táctica, si se ignora lo que encierra el país en que se halla? ó si es el teatro de la guerra, ¿cómo podrá aprender el grande arte de campamentos, alaque.-* y retirabas, nlgunas veces mas sabias y tan preciosas como una victoria, sin estar bien enterado de la geografía? Asi es que muchas veces se han visto I03 batallones, destacamentos &c., entregados al hierro y al fuego dei enemigo. El valor uo basta; el arte y el estudio hacen aun mas que el valor.
Si alguno apeteciese nuevos ejemplos, pase la vista por el catálogo de los hombres sublimes antiguos y modernos, y verá que si esceptuamos á los artistas, poetas y oradores, todos han debido su gloria á los estudios exactos. Y asi conviene, pues, mucho que nuestra educación nos disponga á tener sentimientos y opiniones que no estén en oposición con las leyes militares establecidas, porque si no desearíamos trastornarlas; y así como todos recibimos tres especies de educación la de los padres, la de lo» maestros y la del mundo.
Y asi no debe olvidarse que el militar no tiene masque tres especies de necesidades que satisfacer: sus necesidades f,sicas, la necesidad de concillarse la benevolencia de sus gefes si ñola de sus semejantes, y la de gozar de la suya propia, sintiéndose amado y contento de si misino. Y para ser feliz no tiene mas que hacer, v exitar tres cosas; el castigo, la censura y el remordimiento! Luego no tiene mas que tres motivos para arreglar sus acciones á los preceptos de la moral, si los conoce y sabe conducirse del modo mas virtuoso; es decir, mas úlilá su patria, á sus semejantes y á sí mismo.
La fuerza armada es creada y establecida para defensa, protección y seguridad de los pueblos y de sus semejantes. El militar es el tierno esposo de (a patria,'el amigo de su3 conciudadanos, el defensor de las leyes, el amado de sus superiores, la divisa de un uniforme debe inspirar confianza, seguridad, alegría, y no terror.
Harto penoso le será á un joven que se dedica
que haría subir á 6000 hombres el efectivo del cuerpo popada, el cual do estuvo tau concurrido como se es
expedicionario
Mr. de Girardiu ha dejado de ser gerente y redactor principal de la Presse. Su carácter de representante le hace adoptar esta resolución. No por eso reuuncia la colaboración eu aquel periódico; pero los artículos que publicará en adelante llevarán su firma.
Mr. de Lamartine que un diario de Lyon presentaba como enfermo ha partido de Macón para Marsella donde se embarcará eu el Oronse para Constan-tinopía.	*
Mr. Armando Marrast va á encargarse de la redacción principal del Crtdit. Mr. de Balzac, que hace tiempo está de regreso de un viaje á Rusia, se halla hoy eu#Par¡s en un estado de salud que inspira á sus amigos alguna inquietud.
Los rumores de próroga de la Asamblea para el í? de Julio se han disipado completamente; los representantes suspenderán sus tareas del 15 de Agosto al 30 do Setiembre.
ESTADOS-UNIDOS.
Nueva- OrleanB 19 de Julio.
El Picayune ha recibido por expreso algunas breves noticias de Washington. La Asamblea particular de los representantes del Sud en el Congreso ha sido confirmada. Mr. Ciay ha adoptado la división propuesta por ellos, que será por el 34° grado, y los miembros del Norte consieuten en ello. Dícese que el Presidente Filimore está satisfecho con este acuerdo y que lo apoya.
La Asamblea discute la proposición de dividir á California por la misma línea, y parece que esta proposición será aprobada.
Dícese que M. Wetster rehusará el departamento de Estado en obsequio de Mr. Winthrop. Hablase de Horacio Greeley para el del interior.
CHILE.
El gobierno de este país ha autorizado el establecimiento de dos escuelas eu las provincias. La instrucción está tan descuidada en Chile que la provincia de Valparaíso tiene solo siete escuelas y estas m<d sostenidas, para una población de 100,000 almas.
Eu la provincia de Valdivia se han descubierto minas de oro ricas.
Cierto número de individuos tratan de establecer una compañía con objeto de abrir un canal desde el puerto de Colchagua hasta el de Llico. Carbón de piedra de buena calidad y depósitos de Kaolín se han descubierto en la provincia de Colchagua.
[Trad.]
v
peraba.—Se nos asegura que se prepara el segundo y que se cree que obtenga un buen resultado.
—San juan de dios.—Mañana viérnes se tributan en esta iglesia solemnes cultos á Sta. Aua, madre de la santísima vírgeu María, según dijimos ayer. Esta noche tiene efecto la salve de la víspera, la cual se espera que sea muy concurrida por los fieles devotos de este vecindario.
Función dramática.—La que se prepara á beneficio de la fábrica de la uuova iglesia de Jesús María por varios aficionados, tendrá efecto indefectiblemente el dia 29 del corrioute en el hermoso teatro de Tacón, según nos informa una persona á quien debemos entero crédito.
Retreta,—La verificada en el sftlon O-Donnell la noche del mártes último agradó sobre manera á las bellas y demas personas que la favorecieron.—Las piezas de música que se tocarou eu ella fueron de primer orden, y se hicieron deliciosas bajo la influencia de la deliciosa temperatura que reinaba, y á los rayos do lal luua que hacia encantada la noche.
CoMEAntA dramática.—Se nos informa que la que dirigía el Sr. Rosal eu los teatros de la villa de Guauabacoa, trata de dar algunas funciones eu el de-Circo de esta ciudad, noticia que recibimos con placer y que creemos interesante para los amigos del arte dramático.
—Guanaro.—En este pueblo se hacen grandes pre parativos para las solemnes fiestas que se tributan á Nuestra Señora Santa Aua, su patrona. Se habla muy particularmente de bailes, cuyos alicientes son interesantes.
Minas de cobre.—Se nos ha asegurado que el cuartón de la» Lajas, partido de Bueuavista, jurisdicción de Guauabacoa se ha descubierto últimamente una mina de cobre Según los iufomes de peritos en la materia que han practicado uu escrupuloso reconocimiento de la referida mina, aseguran que el mineral es de lo mejor, hasta el extremo de darlo cou abundancia y mas puro, que el de las otras descubiertos anteriormente en esta Isla. También se nos dice que pronto se principiará á explotarlo.
—CxSA-Blanca.—Se nos habla favorablemente de la solemne fiesta tributada á la Santísima virgen del Carmen en la iglesia de este caserío.—La concurrencia fué numerosa en el templo, y las diversiones proyectadas en el pueblo estuvieron muy animadas. La cucaña y la corrida de patos han dejado buenos recuerdos.
—Salón de las Ilusiones.—En la noche de hoy juéves se verifica eu este salón de la villa de Guanaba-coa el baile inaugural de los muchos de convite v grau tuitos que se han de dar durante toda la presente temporada por una reunión de jóvenes.—Se dice que las contradanzas son de primer orden y los demas ali ciernes de la diversión interesantísimos.
á la carrera
de las armas tener que aprender algunas de las muchas mate-....	.	.	. i ■ i rías que manifiesto en mi obra. Un uiralisis breve de mis desve-
ABasto.—Oiputados en e! presente mes.—-Mercado de Cris- jos ,>nejen demostrar si merece la aceptación de los sabios. I.e-tma.—-El. Sr.1[. José Antonio de Cintra. Ln el del kAo. Uns- j(JS je pretender atribuirme el mérito ageno, me complazco en to;—U 8r.l>. Francisco Va des y Herrera—Ln el de lacón.—- j manifestar qué ti que pueda tener esta producccion pertenecí Sr. marques de Aguas-Claras—-Ln el de Colon.—-El .,r. I). Ce á las diversas obras de escritores que he tenido & la vi; ta, y Manuel González uel Valle-Er. ambos rastros—El Excmo. Sr. han merec¡do la aceptacion general.
don Agustín de Morales y . otolongo. .	' Al redactar cada una de mus partes, he tenido presente
Inspector de Actas. Ex £>r. D. Joaquín de Penalvery San- cuant0 aman mis semejantes la verdad y la exactitud, y asi he chez.	^	puesto el mayor cuidado en no faltar á ambos puntos, mas no
En Guadalupe y Penalver Luos.	D.	Francisco	de	P. sé si podré lisonjearme de haberlo conseguido por desconfiar de
Zarza y don Bernabé José V íllodres.	.	D i mis propias luces, ya por ser casi imposible el que no se esca-
En Jesús María y Chaves.—Ldos.	D.	Francisco	de	P. J pen algunos errores en esta clase de trabajos.
Morado y don I omas Lazo de la Vega.	.	j Pues en ningún tiempo ha sido mus necesario que en el pre-
En Colon y san i. azaro. Ldos. D. Manuel Roig y Bra- j 8ente el conocimiento del arte de la guerra, ahora que va con pavo v don Antonio José Komav. ...	, .	i sos agigantados hasta llegur á su perfección; ahora et; cuan de
Vacuna.—Hoy a las once se administra el[virus en la sa- jog mi|jfare.s qlie se hallan en activo servicio deben uprovecha-cnstia de la iglesia de Guadalupe y mañana a la misma hora * e| tiempo. (*2)
en la de Jesús María.	Ni aun para los sabios es inútil esta clase de trabajos; si no
Basura. Esta noche recogen los carros las de las calles j hallan en ellos cosas nuevas que aprender, sirven siempre á su
__________________ ^ j memoria, frágil como la de todos, en un auxilio que mantiene
i vivos los recuerdos de los mismos que mas fundamentalmente y ¡ con mas de una vez el penoso afan de buscar en obras volumi-| no?as lo que fácilmente encuentran en un número reducido de i páginas, ahorrándoles el tiempo, tanto mas precioso cuanto mas i dignas son sus útiles tareas.
Y así espero que mis dignos compañeros recibiián esta obra con la bondad que les caracteriza; y el hombre sensato que ama ; las glorias de su pátria, del mismo modo se complacerá en ella; donde el estudio del arte de la guerra, en las circunstancias en aue nos hallamos, es el que llama y ocupa la primera atención de los hombres amantes de los conocimientos útiles, de su libertad y de su pátria.—José Vicente Jorro.
Se halla abierta la suscricion á esta obra en lns imprentas déla Gaceta v Diario de la Marina; plaza Vieja, tienda de la Infanta, esquina á la calle de la Cuna; en la de la Inocencia, calle de la Muralla esquina á la de Compostela.	•
Los 17 rs. que cuesta la obra no se entregarán hasta que no la reciban, y al que no se suscriba le costará después 3$.
Biografía.—He aquilo que un periódico de Madrid dice del nuevo representante de S. M. Británica eu aquella córte:
Johu Hohart Caradoc, lord Howden, nació en las ludí s Orientales, donde su padre mandaba eu gefe el ejército de 1800. Entró al servicio eu la guardia real á la edad de 15 años, y pasó casi inmediatamente al estado mayor dei duque Weflington, dequieu fué edecán hasta que se disolvió el ejercito de observación en Francia en el año de 1818; de allí p isó á unirse en Lisboa al mariscal Beresford, de quien también fué edecán durante dos años. Por una circunstancia imprevista, se halló á principios de 1821 cou nuestro ejército constitucional en Andalucía, con el cual permaneció algún tiempo. De regreso á Inglaterra le nombraron agregado militar á la embajada inglesa eu Paris, y durante este tiempo llenó muchas misiones de su gobierno en Egipto, Grecia y Bélgica, habiendo salido herido en la batalla de Navariuo y en el sitio de Amberes. Eu 1854, por orden de su gobierno, acompañó al geuerat Rodil en su expedición á Navarra y provincias V scongadas, y recibió de S. M. la rema gobernadora la cruz de San Fernando por su conducta en la acción de Artaza. En 1837 fué nombrado mi nistro del Brasil con una misión especial para las dos repúblicas de Buenos Ayres y de! Uruguay; y finalmente su soberana acaba de coucedorle el puesto honorífico de Enviado extraordinario y Ministro plenipotenciario.cerca de S. M. la Rema Doñ-, Isabel II.
Lord Howden es sect rio de sir Roberto Peel, y desde la retirada de este hombre de Estado ha votado en ia Cámara de los pares con los wighs moderados.
Accidente en el niagara.—Una correspondencia de las cataratas del Niágara, fecha 29 del mes último, contiene el siguiente párrafo. “A las dos y veinte miuutos de la tarde de hoy eu momentos eu que pasaba un carruage cou seis personas por encima de la peña situada á la orilla dei rio, en la inmediación de las catira tas, cuya peña es conocida por el nombre de Talle rock, so observó que principiaba á desplomarse. Las personas que iban eu el carruage apenas tuvieron tiempo para precipitarse fuera de él. pero el carruage y los caballos que lo tiraban se hundieron en el abismo. La caída de la peña produjo un ruido estrepitoso que se oyó á considerable distancia. Parece que en el momento del accidente, ó poco ántes, habían pasado por debajo de la roca desplomada, el practico de aquellos lugares acompañado dé várias persouas que examinaban la inmensa y colosal obra de la naturaleza, representada en las cascadas del Niágara.”
(L. C.)
Calculador de altura de Mr. Girard-El nuevocalcula-dor de altura de M. Girard de Mobila, y por cuyo medio la^ altura aparente del sol puede tomarse á cualquier boca del dia, en tierra ó en el mar simplemente por la sombra y sin horizonte, ha sido examinado por muchos marinos, y ha merecido una alta alabanza. El capitán T. P. Downer, de los vapores de la mala de las Antillas ha adquirido seis de estos instrumentos, para el uso e los 1) uques de esa líuea. Mr. Girard trata de enviar uno de estos instrumentos * la Gran Exposición industrial que debe verificarse eu Londreselaño próximo,
COMUNICADOS.
Fiesta religiosa en Cojímar.
El dia 16 del corriente se ha celebrado con la mayor solemnidad en Cojímar á la Reina de los cielos y tierna Maiía Santísima bajo la advocación del Cármeu, tuvo efecto en el oratorio público de una casa particular de la propiedad de un religioso vecino de esta ciudad: á la hora competente dió principio con el Santo sacrificio de la misa que celebró el R. P. Fr. Antonio Francisco de Cerdeña, del órdeu de San Francisco Misionero apostólico de los Santos lugares de Jerusa-len, asistido de sus otros dos hermanos de la misma orden de esta ciudad, ocupó la cátedra del Espíritu-Santo el Prebendado de esta Santa iglesia Catedral Sr. D. Alberto Urrea quien, con la claridad y sencillez que le es tan propia, hizo ver á su corto, pero devoto auditorio, los beneficios que han recibido de esta gran Señora los fieles que con verdadera fé ocurren á ella igualmente do los peligros que se preservan los que llevan el poderoso talismán del escapulario de Nuestra Señora dei Cármen.
Eu aquellas inmediaciones donde por primera vez se ha oido la palabra divina y celebrada con una solemnidad como la de ayer, daba lugar á reflexiones y mas L de que solo la constancia y religiosidad de la Sra. dueña de dicha casa haya podido allanar todos los inconvenientes hasta conseguir sus piadosos deseos.— Dios la colme con sus bendiciones y á su familia para continuar tributando iguales cultos. Asistió también una orquesta que alternando en los oficios con un buen piano dirigido por nuestro bien conocido profesor D. Fernando Aristi, daban al actoel expleudor que se merecía. Entrelos numerosos amigos asistentes á la función, y otras persouas notables se hallaban los Sres. canónigos D. Santiago Gauchegui y D. José Blanes, los que con su presencia contribuyeron ádar mas realce á la función.—F, O. S.
9 de la noche-	4 de la tarde.	3 C5 83 « 5? O 5 3"	Horas de las observaciones.	
m. min. 0.746.466.	92 2* C5 ^ 3 oa 5 9 ?	m. uim. 0.746.466.	Barómetro.	
IO 00 0 w	co p ÜI	05 p	Termómetro centígrado.	
g> •'o Ca	Vi vi CA	CJ 'hx	Higrómetro de Saussure.	
E. S.E.	z p	m a	Rumbo.	Anemómetro de Herrera. |
1 0.00. 1	0 8	0 b p	5 ^ fia CD C_ — — ; ~ ^ erq 2 i 00 5 P * e e d _ ! p D O C 1 cu 3	
wo	p Ö O	p b p	fi.”X Ä Tí C « * «' 2 * * 3 ‘ c g S'? §■'=. •	
		Gt • 0	? £ 1. = 3 c	1-3 r w* p> — s¡ H * *3 33 5, r ^ 0
		1—* CO «8	Míniinun. Cent.	
			Pluviómetro en metros cúbicos.	
Con nubes.	CCS 0*5-	Con nubes. 1	Estado del cielo.	
		1	Horas de las lluvias.	
			Truenos sin relámpagos.	
8 de la noche al E.			Relámpagos | sin truenos.	
			Niebla.	
			O te QC P3 7> < > n O t* so	
jMie jiMmyiíL
VENTAS DE FINCAS.
Se venden dos casas á la salida del puen-
tede Arroyo-Arenas, una de manipostería y otra de tabla y te-j«: también se vende otr propia para un establecimiento, con sus patios, cercada de piedra, rebajando un *25 por 100, ó si no
g por su ajuste en equidad: impondrán en el mismo pueblo. : es*
>	trr
)
, o **
>	o
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende un negro cocinero, joven, sano,
| sin tachas, fiel y humilde, coartado en 400$ libres para el ven-2- dedor: calle de Villegas núm. 51 impondrán.
w i Porque quiere salir se vende nn mulato
o’ i como de 2o años, de buena presencia, excelente y general calesa : sero de uno, dos y tres bestias, general zapatero ile muger, bue-20 ■ no de hombre y cocinero, en libres de derechos para el vendedor: calle de la Lamparilla número 35.	3
a ¡ Se vende un negro propio para los tra-
bajos de una finca por su robustez; sin intervención de tercera p persona: en esta imprenta impondrán.	3
Se vende un negro calesero, repostero,
criado de mano, sano y sin tachas, joven, fiel y humilde: entiende también de hacer dulces y algo de costura, en 500$ libres para el vendedor: calle Real Salud núm. 36.	4
Se vende en 550$ libres para el vende-
| dor una mulata de 23 años,buena costurera y mas que regular ^ cocinera, servicial á la mano. Sabe vestir y peinar señoras, cari-ñosa con los niños y acostumbrada á manejarlos, sana y sin ta-o’, chas y embarazada de cuatro ú cinco meses; no ha conocido otro . amo que el que la vende. Dará razón el portero de la cusa núm. |73 de la calle de la Zanja, frente al Tívoli.	5
5=5
, 5» ;
t 00
:§*¡
i ff3
» co I
> CD !
» O i
Regimiento de Milicias de Caballería.
Debiéndose proceder á la venta de varios caballos que fie-
DE AMMALES.
Se vende con sus arreos de montar, un
caballo nuevo de bonita estampa, color rosillo oscu o, de raza naturalmente pequeña, sin resabios ni lesión alguna, propio para niños, en precio equitativo; calle nueva de íian Isidro, entre la de la Habana y el paredón de la Artillería, jauto al núm. 9.
Un caballo de paso y marcha, muy fuer-
te y propio para dar viages al campo; su dueño lo dará muy barato por tener que ausentarse: en el establo del Lujo Econó'mico impondrán.	2
DE CARRUAGES.
En la calle Roal de la Salud n. 13 se ha-
lia de venta un surtido de carruages nuevos y algunos de medio uso, de las figuras mas elegantes y mas de moda que se pueden hacer; de modo que el que necesite carruage que vaya á dicha casa, pues encontrará de todos colores de franjas, groes y marroquíes, á escoger; y por la gran equidad que encontrarán creo que no se irán sin comprar: délos nuevos se responde por un año, como se acostumbra en todo establecimiento acreditado.
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
EL LENTE, platería y joyería, calle del
Teniente-Rey núm. 78 esquina á la de Agujar.—Concluido el balance en este establecimiento, y resultando uoa utilidad que no se esperaba, se ha hecho considerable rebaja en lo» precios ne inútiles el espresado regimiento, el jueves 25 del comente de , lo(los ¡vs Z(ect?a <íue	™ los que se acaban de red-
cinco á siete de la tarde si el tiempo 15 permitiese, se avisa aí ! b.r v se liara en los que sucesivamente se reciban y fabriquen público para que el qne quiera hacer proposiciones se halle en ¡	no. obstante la equidad con que siempre en el se
el cuartel de Guanabacoa en el indicado dia y hora; advirtiendo ia vem>»do, distinguiéndose por esta circunstancia, reconocida
—	nn	Ll copioso y rico surtido exis-
iba, es y deberá ser de lo mas fabrica en todos los países de
i donde procede.
el cuartel de uuanaoaeoa en ei indicado «ia y ñora; adviniendo	----— ^
que de no verificarse dicho remate por causa del mal tiempo, ! por sus numerosos parroquianos. El copi tendrá efecto al siguiente dia.—El ayudante mayor, Abrahau de ! te,itR> asi como todo lo que se reciba, es y Ayala.	o ' moderno y de mejor gusto que se taboca
Ay al a
Compañía española del alumbrado de gas.
Por disposición de la Junta directiva y eu cumplimiento del artículo 8. ° de los estatutos de esta empresa, se convoca á junta general de accionistas para el juéves 25 del corriente á las 5 de la tarde en la oficina de la empresa sita al número 24 calle de A guiar. Habana 22 de Julio de 1850.—A- A. Rapbel, tesorero Secretario.	3
FERRO-CARRIL DEL JUCARO
Conforme al artículo 23 del Reglamento de esta empresa, se convoca á todos los accionistas para la junta general que debe celebrarse el l.° de Agosto; advirtiéndose que en ella dará cuenta con su infórmela comisión que se nombró en la sesión general del 15 de Abril último. Habana y Julio 20 de 1850.— José Silverio Jorrin, vice-sccretario-	4
Un recuerdo en el sepulero del Sr. D. Manuel José Fernandez.
La muerte implacable acaba de descargar el golpe fatal en un anciano venerable por sus años y virtudes; y cuya larga vida ha sido un modelo de pureza y probidad, cifrando en ella su amor y ventura una familia numerosa. Postrado hacia mas de uu año eu el lecho de los dolores, víctima de crueles y complicados padecimientos, el Dios Omnipotente quiso poner á prueba en aquel corazón todo religión, todo virtud, todo caridad, cuanto habia en él de resiguaciou cristiana; asi lo vimos expirar sin exhalar una queja, fijando en tm solemnes momentos sobre su atribulada familia a-quel rostro donde se retrataba la serenidad del justo, y la firmeza del mártir, cerrando al fin los ojos como el astro apacible de la mañana cuando se apaga en un grupo de nubes blancas y serenas.
Descansa
LIBEOS E IMPRESOS.
en paz, virtuoso anciano, ciñe en tus ,	. .	r.- ...	sienes la corouá de los bienaventurados, que tu digno
Jura de la amaurosis por la extricnina.-Dirigido por los hijo [1] en quien viven y resplandecen tus virtudes ensayos hechos cou tau buen resultado en el interior) hará eterno el recuerdo de tu memoria como un bien-contra las p ralisis ordinarias, y por los esperimentos1 hechor de la humanidad, yjior cuya importante vida del doctor Sliortt, de Edimburgo, que introdujo este se elevanjal cielo mil himnos, eco fiel deagradecimien-medicamento por la piel desnuda, Mr. Miguel intentó j to de los que le deben ia salud, ó la existencia.—R. V. obrar muy cerca del nérvio afectado, y desde entonces -------
obtuvo un éxito tan inesperado, que considera este mé-| [|] El profesor do Medicina Ldo. D. Pablo José	_________r_______
todo como el único recurso que queda á la mayor par-1 Fernandez, cuyo solo nombre es su mejor e logio. 1 que componen un ejército.
Prospecto.
La historia de todas las naciones y todos los hombres aprueban el amor déla pátria, el deseo de la gloria y el estímulo dei honor; y el cumplimiento de su obligación puede conducir los guerreros á ln práctica de las virtudes mas austeras, hacerles emprender y ejecutar las acciones mas difíciles; en una palabra, transformarles en héroes. Mas como también manifestar que la esperanza de obtener mayores grados cuando se hace brillar á propósito, puede encender un fuego heroico en las almas mas tibias, aumentar su actividad en las que despiden yu algunas centellas, y en una palabra, producir efectos casi semejantes á. los de la gloria, del amor de la pátria, de la obligación y del honor.
Los empleos de mi atención, ocupando los ocios que me franqueaban en buscar las cosas mas remotas y modernas de ¡a carrera que voluntariamente abracé, y de todo cuanto adquirí he procurado formar una recopilación ó prontuario de máximas militares con la perfección posible. (1) Bien lie conocido que emprendí una materia grande y magnífica, que abraza la ciencia militar: otro mas feliz que yo, aprovechándose de algunas cosas que manifiesto, podrá dar después un verdadero tratado de lo que pertenece á la ilustre carrera de las armas.
La perfección en las ciencias ha seguido los pasos de todas las artes; todas llegan á cierto grado de altura antes que haya quien se dedique á analizarlas; cuando ya están formadas las observaciones, hace que se descubran poco á poco sus rudimentos. Podrá tenerla acaso el que no se haya acostumbrado aun á mirará menudo, y circunstanciando; el que no haya adquirido una facilidad grande en combinar de mil modos los elementos del saber.
ZUMO DE AGRAZ LEGITIMO de uvas de
España, se vende en la calle de Cuba n. 29, á 4 rs. fies, botella.
MARMOLES DE ITALIA.-Calle dei
Obispo núm. 120.—En este nuevo establecimiento se dan loe mármoles casi de valde, como escalones de una vara y media ó dos varas y media, sus precios de 10 á 15$; ídem de primera calidad de 16 á 20$; sardineles, de 25 a 50$; lava-manos de 15 á 28$; tapas de mesa redonda de una vara hasta dos, de 7 á 30$; idem cuadrilongas, de 5 á!5$.
NICHOS.—Lápidas de mármol blanco con el nombre dei finado grabado y colocadas en el campo-santo de esta, 8$; idem de mármol estatuario con sus letras doradas, 12$; idem con una figura de relieve, 40$; idem de mármol negro, 15$.
LOSAS DE SEPULCRO de mas de dos vuras de largo y una de ancho, á 15$; idem doble, 30$; con inarcos y argollas, 50$; idem de marmol negro, 100$.
Nota;—En dicho taller se encontrará todo loque se desee á precios muy cómodos.
REALIZACION AL COSTO DE FACTURA
de los efectos existentes en el establecimiento de loza, cristales y muebles de GAMBA Y LUNAR, situado en la calle de la Muralla núm. 51, última cuadra hacia la puerta de Tierra v pasada la cerrada del Cristo, frente á la sombrerería titulada el Castillo Aseguramos al público que esta realización es verdadera y no con ei objeto de atraer concurrencia, por lo que suplicamos al aue lo dude tenga la bondad de pasar á dicho establecimiento, donde se convencerá de la verdad del anuncio, pudiendo aprovecharse de la oportuna ocasión de surtirse de los efectos pertenecientes al ramo espresado, á un precio sumamente equitativo; pues ya hemos mencionado ser á costo de factura.
Éste almacén tiene ocho meses de establecido, por lo que escusamos recomendar la buena clase de efectos y demás cualidades.
\ para que no padezcan equivocación los que deseen dirigirse al repetido establecimiento, se ha puesto en la 'puerta un rótulo que dice REALIZACION, el que puede servir de guia.
NOTA:—Entre los efectos existentes hay un hermoso reloj de órgano con 21 tocatas y 8 diaá de cuerda, propio para una casa de recreo ó para una tinca.
En la misma se venden dos escopetas de medio uso, de lo» mejores fabricantes.	54
Preparación y uso del calificado especí-
fico del Dr. D. Juan Matías Cabezas, para la curación de iasbu-bas y úlceras gomosas. El cual se encontrará siempre d únicamente en la botica del Dr. D. Francisco de BauJu «alie de Mercaderes, frente á la casa de la Excuia. Sra. C de Casa-Montalvo*
(1)
(1) Los romanos, tan célebres cnanto fun-del género humano por su carácter helieono, fundamental de su política emplear el tiempo de x, * „	.	i ,	1	*	cicios y estudio de la guerra, y asi no hu habí
Esta Recopilación trata <fo todos los cuerpos de armas prevenido para cualquier evento en oue fuese
mnnnm nn	J rif á 1«» tfttM.	4
venta
uarez
»rides
10
tos en la
6#iao por i
pueblo mas esano recur-