de un corto número de años, seria posible no solo Vuelta de Abajo.—Ün amigo nuestro residente ■ multiplicar mucho los salmones en todos los ríos en en este punto nos escribe participándonos, el estado .Pez que entran naturalmente, sino también introducir y favorable de la nuera siembra de tabaco de que dimos aclimatar esos ¡fraudes y preciosos peces en muchas noticia, añadiendo que las lluvias han cesado de inunde nuestras c«»xiet|tes de agua que hasta ahora han es - ¡dar nuestros campos y que los caminos van presentan-
do complt'-js^rte privados de ellos-
Para el salmón y la trucha asi como para otros de á caballo, muchos peces el procedimiento de multiplicación pues io en práctica por M.M. Gehin y Remy
do otro aspecto mas risueño para carreteros y gente Excmo. í^r. D. Antonio Zuitzo
„„tolU	1	J	DircrADAs ur ídem- !..
Escribano.—D. Gabriel Rmn.i. •
Iífai. casa nr bfncfi, i mi a —Diputado enei presente renos mes—El Sr. D. Amonio F'o de ».’niñón
Casa de maternidad»—Dtputato tu el presente mes
Sra». dof.a Fermina Rodrigue« Je Cárdenas, y doña Dolores Sedaño de BrodetT Medico.—El Dr. I). José de la l.uz J’.mendaz Facultativos de semana—Km la Ifsíana—Dr. D. .da
nuestras aguas dulces de ciertas espeiies cuya introducción sería sin embargo útil en mi gran número de ¡ localidades. Asi, nunca se encuentran las anguilas
cargadas de huevos 6 de licor fecundante en estado de j _____________________
madurez, y peces que solo parecen reproducirse en la « I virtuoso padre Fray Ignacio Mimen» del Corazón profundidad del mar de la cual se ve salir anualmente ule Jcmis, que cu paz descanse. — i\os place sobre mn-annmer ibles regiones de anguilas recien nacidas que: itera esta
i o.. ,.,i . u los ríos. Para poblar los estanques y arro-1engrandecimiento de lugares tan sagrados como aquejo» que carecen de ellas hoy, seria preciso transportar Irlos y por los que tanto se ínteres,i el señor Cura parpar consiguiente esa fresa y renovar la operación periódicamente.
M. Caste ha hecho pues ver últimamente que dicho transporte puede efectuarse con la mayor facilidad hasta á distancias sumamente considerables.
Para eso basta colosar las anguilitas en medio de un manojo de ye^a humedecida é impedir su desecación. Los experiiiroiitos que M. Coste continúa haciendo actualmente en París, en el laboratorio del Colegio de Francia pruebau también que se puede alimentar pequeñas anguilas con cortos desembolsos, de manera que erezcan i on rapidez. Paréceme probable que la cria de esas anguilas en muchas localidades pantanosas seria una industria lucrativa para nuestros agricultores.
Si me ocupase aquí de las pescas marítimas, os pediría, señor ministro, el permiso de llamar vuestra ateucion sobre muchas cuestiones relativas al régimen de nuestros bancos de ostras, y á los medios que deben emplearse para favorecer la multiplicación de esos moluscos. Un industrial del Cháfente, Al. Car-honell, ha ocupado á la Academia de Ciencias vitrias veces en estos últimos tiempos, y cree que seri a íaci establecer en varios puntos do nuestras costas, crias artificiales de ostras.
M. de Cuatrefages ha llamado también la atención de los naturalistas de nuestro litoral sobre la fecundación artificial de los huevos de ostras, y estoy persuadido de que estudiando experimentalmente todo lo relativo & la generación* de estos moluscos, se llegaría íi resultados interesantes para la industria del mismo modo que para ¡a ciencia. Pero en e! estado! actual de nuestros conocimientos relativos ala fisio-
Resia.—En el teatro del Paraíso de este vecino
me parece ser pueblo tiene efecto mañana sábado por la noche nna	T	______
el medio mas cierto y fácil de obtener la multiplica- bien combinada función dramática por la compañía	' nidos y Ldo.. don Rufino Eertramlf
cion del pescado en íos vios; pero no se puede recurrir; del Sr Flores, v con tal motivo reina entre muchos a- l)e? v íloi^Frauc'lTco de	' "h ° J°^ Fcrnan
a la fecundación artificial de los huevos para poblar ficionados íi la declamación un entusiasmo indecible. ¡Cn Colon v „an i.azak».—Di. D. Rafael Cortes v l.do.
Guanabacoa.—Se líos ha dicho que dentro de lo e- don Rafael Hondura».
¡ ves días se procederá a ampliar y embellece: el ce- i yfunJjo y	J v Gh-ave*.—l.ilos. D. Francisco de P.
localidades. Asi, nanea se encuentran las anguilas¡mentorio del Potosí, sito eu esta villa, como asimismo ' ‘Abasto.-D?i"lu,,íSÍÍ,, «l,,r.'».fa¿ ntea.-Memado de Cris-cargadas de huevos ó de licor fecundante en estado de1 que go van á concluir la capilla que dejó comenzada tinn.—El Sr. I). Bonifacio de la Cuenta«—En el del Santo
i Cristo.'—El Sr. P. Antonio da Galarruga.—En el de Tacón.— ¡■d-Sr. P. Joaquín Fernandez de Velasen.-—En el »le Colon.—
noticia reveladora de un santo celo por el
El
roeo.
Sociedad de Isabel 11 -En esta simpática sociedad de la villa de Gunuahacoa, sigue preparándose eoii esmero iodo lo necesario para el gran baile dis-I uesto en celebración tle los «lias de nuestra excelsa y Agusta Soberana, Li música será de primer orden ¡i.m 1 como la iluminación y demas adornos del salón.
Tiro de o alun a.—Se nos asegura que el Espejo de Hermosa, dueño de ias diversiones de este nomine, se ocupa en la actualidad de algunos provectos interesantes para nuestra juventud ainig_> de ta caza.
Dentista.—El distinguido joven dentista D. »Miguel
D. Jiú'* de Espolias.—En ¿unboa rastros—El Exento
D.	Vicente (««Mt/idez Larrinago.
inspe» toi ile Actas.—F.l Sr. ü. Manuel Gouzul_■/. del Valle* asctî a .— f'.-ia tate he re«-t>íte!i lo* carros las »le h»s ralles
E.	á O.
LIBROS E IMPRESOS.
Plano topográfico de la villa de Guanaba
barca y el de «u jurisdicción, por O. Mariano <'arles v Casandr valí.—Estos interesan tes trabajo* levantados coala mayor ;>r-u. lijidnd, construidos y arreglados ú una escala capuz de «n ¡w . -señor clara y distintamente todos los objetos notables que coostitu .»
la principal base de cada uno de dichos planos, - demarcar lo! respectiva división interioren barrios urbanos, partidos pedáneos,' y con la subdivisión de estos en cuartones, y adornados ademas el de la villa ron las hermosas vistas del I’otosi, fuente del Obispo, y casa de Drake; y el de la jurisdicción con el Circo de la Prueba*, c.asabería. y la vista general de la villa, lomuda desde , al Loma del Carbonero, con mas los plauos particulares de los 16 ele ia ma-pueldos de Guanabo, Bucnranao, Penal ver y Cogímai con su ue marca
t ! drograñaetc., su precio 2$.—„Plano de la ciudad de Matanzas | v de su bahía”, dos hoja?, 1.9 y segunda parte, por D. Estéban ; Pichardo.-—El de la ciudad presenta además marcados los terrenos particulares 'delineados eti calles, que forman parte de la ; ciudad, la antigua defundacion y sus agregaciones etc.—El de ¡ bahía está conforme a las últimas sondas y aseguradas las posiciones de su litoral con ti Teodolito etc.: precio de cada una de las dos un peso, y juntas 12 rs. ftes. 3		
OBSERVACION Habana 13 1 Baróme- ¡ tro de ni-; vel cons-j Horas de las r tante de observaciones j Fortin. !		(ES METEOROLOGICAS. de Noviembre de 18,r>0. TERMOMETRÓGRAFO i Temió- 1 DE RUTHFRFOLD. j
		ceutigra- ¡ tro de -Máxiúiun Mínimun . do. Saussure., cent. cent. ... ! . i
fi ile la ina-fíana		in. aim 0.758	22? 1 | 58"
i4 de la lar- j do		m. mm. 0.758.1	28°f> 56°5
9 de la noche		in. mm. 0.758.8	'¿2° 57°
grao pi
acre dii
attida de ellas acaban de recibir y venden con
itada en las cuatro pin
J2
ntes a un .CHARA, EL 8
SULFATO DE QUININA PELLETIER, te
Jiamumcuic uu » uiuva vu	--------
ì en casa de los únicos agentes Henschel
I ANEMOMETRO PK HERRERA.
Ramón N ieta (¡ue vive en l;t ralle tlel Obispo número
80 j que tanto ha sido elogiado por los periódicos de . boca, y una tabla que marca las distancias entre si de la Cabe-está ciudad, está mereciendo ni presente el si precio de cera á todos los pueblos v puntos principales de la jurisdicción c personas respetables por su no- (grabados primorosamente en piedra por uno de los mejores litó
1	*	■	. ivro fita .la I.« Tío I»«,,.. . ,-.n U«ll.I.. ..I . i .. .	,\	. i - !__1.. .
un crecido numero sieion social y mas que todo
elección de los facultativos que han de cu dar de salud.—El Sr. \ ieta, no descansa un momento en estudio y práctica de su facultad, con la esperanza de alcanzar las bendiciones de la humanidad doliente y el agradecimiento de las hermosas, á quienes ofrece ro-j to'nl cuartel ce cabaltor sadas pastas para los labios y los dientes y perservnti vos para toda clase tic enfermedades de la boca.
-Filantropía.— El acontecimiento que vamos
por 81! prudencia en I»!1 kTu ** bn",,m •'* ve’"“^ ls’ A
1 .	!	.	o sea oíjS los dos planos, en lós puntos siguiente: imprenta del
Hl ¡Gobierno , librerías de Cliarlain, la Minerva, Satis y Soler, es-el | tablecimientos el Marco Dorado, Cruz Verde, la Pluma de Oro esquina de Sto. Domingo, Telescopio, y principal plaza tle Tajeen, en casa de Cotlezo, v en la del autor, Paseo Konealy nini» |2fi, y en Gunuabacon en la del Ldo. I). José Perez Corona, jimia panadería de I). José de los »■santos, t'ornil-Falso, y ea casa tle D. Julián Torres, calle de la Gloria.—Igualmente se halla de venta en dichos puntos el pla-
.	. , f	, lor, compuesto de 3 hojas lopoeráíicas y una dje explicación con
! referí i no es do aquellos que reducidos á la esfera vul-jla subdivisión interioren barrios urbanos, rurales y partidos pegar dejan caer tras sí la pesada losa tlel silencio. Las ¡dáñeos, 65$ la colección. Este plano ha sido recomendado por
buenas acciones merecen sin duda un aplauso, y ¡es acreedor sin duda el Sr. D. Ramon Guillnt que ¡convencido de la escasez tie recursos de la desgracia-: dafarniü« del Dr. D. José Galvan la dispeusó gratis
logia «le dichos animales, no seria posib'e demostrar! Paras" fl“tern*“i:eUl0 todos los servicios anexos a su. el valor de los procedimientos de multiplicación cuyo uso proponen los autores que acabo de citar
i £11 Ia Autoridad «Superior lela Isla á los directores de
y escuelas, como útil á la enseñanza«)? los niños. Habana y Octubre b de 1850.—.Mariano Garles.
CALENDARIOS del Obispado de la Haba-
na para el eño de 1851.--Se venden los calendarios de la Habana para el año de 1851, en pliego v en forma de librito ó. los pre-
! Agencia funeraria.	. .
;	—GUANAJAV—Sabemos quo el gran baile prepara-! r‘»”Pafll?.callede la *>l»rapia num. fi. erme Isa togatiIgnacio
Sea como fuere, desptras del conjunto de resulta- ’10 Pa,a «l«*» 8 del entrante, uo se rin cón otro oiijeio, dos de los cuales he tenido el honor do .Uros cuenta, ÍS“? ‘,,n el <le ln',u‘5urar la temporada Pascual, tempo-, v según experimentos análogos fi los de M, M. Gehin :iada 2ue Ví* {‘ ,p‘ <,°'no uunca «»imada.—Fsta noliciai y Remy. practicados por M. Lefevre de Vaueonard.!1" de,,emos al Sr'	promovedor de dicho ha.
me parece ileinostrudo que con perseverancia se oo- 'e y persona á quien apreciamos, cemencidos del amon
angónar
perseverancia se podría á poca costa mejorar mucho la forma ictiológica ilo Francia, y conseguir asi de la parte de nuestro territorio que se halla cubierta por l.«s aguas una renta mucho mas considerable que la que hoy se obtieue. Fsto seria para todo el pris un aumento de riqueza, y los ensayos de eso género me parecen tanto mas importantes. cuanto que mía multitud de causas contribuyen diariamente ¡í la disminución de los recursos alimenticios que la pesca fluviátil nos procura.
La creciente escasez del pescado en un gran número de ríos no depende solamente del modo como la pesca se efectúa, estriba también en otras circunstancias entre las cuales debe colocarse la extensión de nuestra industria manufacturera. Asi los numerosos diques que se establecen p n a el servicio de los motores liidraú líeos son otros tantos obstáculos que se oponen á la reproducción de los peces que necesitan remontar las corrientes hasta sit9 mismas nacientes á fin de buscar eu ellas sitios apropósito para colocar sus huevos: y como los peces procreadores llegan en menor número a los arroyos pequeños, la población ictiológica del rio sufren, pues los huevos no se encuentran en condiciones favorables al desarrollo de los jóvenes. Si del mismo modo que en Fscocia é Inglaterra existiesen en Francia muchos propietarios ricos que poseyesen corrientes de aguado considerable extensión, se podría dejar á cargo de la industria privada todos los trabajos relativos a la mejora de la pesca fluviátil pues todos aquellos á quienes pertenecieron los riog tendrían un Ínteres directo en aumentar sus productos. Pero entre nosotros las cosas suceden de muy distinto modo; y el individuo que se ocupase eu poblar una corriente no podria de ningún modo esperar ni recoger siquiera alguna u-tilidad de su empresa; alimentaria los recursos alimenticios de que disponen sus conciudadanos y prestaría de este motlo un servicio real á su pais; pero no obtendría mas que una débil parte de las utilidades, y siempre carecería de estímulos para emprender ese trabajo.
La multiplicación de los peces eu nuestros rios seria una operación de pública utilidad, al Estado considero pues que correspondería ocuparse de ella. Los ensayos de este género que se practicasen en grande escala conducidos con inteligencia y confiados á personas idóneas, uo ocasionarían grandes gastos y podrían dar resultados importantes. Si juzgareis conveniente hacerlos emprender, encontraríais en los dos pescadores de la Bressa de quien me he ocupado, individuos capaces y llenos de celo, y añadiré que encargarlos de semejante trabajo seria á mi modo de ver la mejor recompensa que el gobierno podria concederles.
Por lo demas, semejante empresa necesitaría estudios preleminares y daria márgen a diversidad de cuestiones para cuya solución se necesitarían el concurso ile la administración de aguas y bosques y las luces de los naturalistas, conviniendo quizá formar una comisión mixta.
En suma vemos que la multiplicación de los peces en las aguas dulces par el método de las fecundaciones artificiales se ha propuesto algún tiempo hace, pe ro sin
Gehin y Remy parecen haber sido los primeros en practicar dicho procedimiento entre nosotros llegando por su parte á obtener resultados análogos á los que en la misma época consiguió en Inglaterra ¡VI. Boc-cius; los trabajos de estos dos pescadores son dignos ile tutérés, y aplicando á la multiplicación del salmón ; lo« medios de que han hecho uso con buen éxito para, la cria de la trucha, se lograría aumentar probable-; mente los productos que nuestras pescas fluviátiles —Tengo el honor &c.— \íilile Edioard.
[Tra.l.

que profesa al pueblo de Guanajay por los favores	díTs.n IcnicL y
CALENDARIOS del Arzobispado de Cu
ra el año de 18.il.—Se venden lo«* calendarios para el afu 1, del Arzobispado de Cubo, que comprende Sunitago di
...... in, Puerto-Príncipi
B. May y compn
ba pn de ÍS.
{Cuba
y IVueviUis, en el establecimiento de íos Sre
¡le ha merecido siempre, es decir por la deferencia conj que lo ha tratado, interesándose por sus buenas diversiones dadas en el Hotel de las Cinco Naciones I otros locales.
—Santa iglesia Catedral.—Sabemos que en es-{^ I ta Santa iglesia se prepara con el mayor esmero la gran fiesta anualmente consagrada á San Cristóbal patrono de esta ciudad.
-El Sr. Ferrer.—Este joven Sr., tan celebrado j por su habilidad eu tocar el tiple, ha llegado á esta iiulad de vuelta «le su vi »je á Puerto-Príncipe, y está mereciendo nuevos y justos aplausos.
~dere«\	8
En el despacho de esta imprenta se halla
y en ¡ de venta lo siguiente:—
Horas de lns 1 observaciones;	, ,€ l Rumbo, j	Fuerza ¡Velocidad n ks. so-jen métros1 ne 1 nié-jpor según! tro cua- dos sexu-i drudo, gesimnlesj		Rinviò- Hora» de-metro 1 lu» 11«-métrico. ! . i«».
6 de la mañana		NO.	1.268.5	0.975	
4 de Ir tarde.......	N.E.	1.268.5	0.975	
!• de la tto-t:he.	N.O.	1.268.5	0.975	/ F _
lloras de las observaciones	Estado del cielo.	Truenos sin relám pagos.	Relámpagos sin «rueños.	Observaciones
(i de la maña na		uublado			
4 de Iu tattle		nublado			
¡ 9 de I a no che		nublade			
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS.
Jubila ut palma florebit.
Honrado y casi envanecido siempre con ol halagüeño título de amigo de la ilustre casa de Seidel, enlazada con su igual que lleva el expresivo apellido de Caballero seria un ingrato á los deberes de la santa amistid, si'enciando que mis lagrimas se mezclan y coofuuden hoy con las que derraman á torrente los deudos ile la señorita Da Antonia Seidel y Caballero, que la insaciable muerte, en veinte y seisdel pasado Octubre nos arrebató, envidiosa quizá de que existiera entre los mortales una persona, cuya dulzura y amabilidad eran proverbiales por la nobleza de su alma, y puridad de sus costumbres arregladas á su estirpe: cualidades, que no sé como me atreva á tomar la pluma para decirlo siquiera, sit tibí terra levis\ pero no aspiro á la ambición de gloria con ser su panegirista, ni eemo el agudo diente de la ceusura por mi pobre lógi-ta: no quiero mas que hacer notorio mi dolor, como era pública mi estimación á U eximia Antofiica. porque seria empresa muy superior á mis fuerzas, querelai menos, bosquejar el cuadro de las perfecciones naturales con que estábil formada, y las morales que hermanadas con las civiles, la hicieron brillar en la sociedad en todo género de reuniones arregladas á su distinguida alcurnia, mereció por uu millón de prendas con que la adornó la fina educación que recibió de sus ejemplares padres, que sus amigas y admiradores la colocasen entre las bellas; poniendo yo por testigo de esta verdad á toda la población. Sí, mi pluma está muy distante de poder dar al cuadro de sus perfecciones, los coloridos que merece el apreciable objeto que motiva estas tristes líneas; pues he necesitado sacar fuerzas de flaqueza, para consignar á lo ménos eu las páginas de la historia, del modo que me es posible, que la Habana, entre los lamentos y gemidos que exhala por las pérdidas de señoritas que servían de tipo en materias de virtudes teologales y cardinales, derramará una làgrima mas sobre el sepulcro de la amable AnloQica Seidel; consolándonos que el justo, siempre
Bandos de buen gobienu Reglamento general para el :i égimen ecónoinico y adminis- j ratjvo del ramo de sanidad de ó aísla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de Ídem. Regiamentode cimarrones. Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos! de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rura-j les de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disci-j
filmadas de infantería y cuba-; lería.
Regiamentode medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamentos! ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios. Mein de aprendices.
Idem de mina
Formularios para ¡moa de fábricas.
Reglamento na le bienes de difuntos.
Ordenanzas ninnici!
Reglamento de papel
Al cabal a orio de la Isla:
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capit partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Koxá. do diocesano.
! Tocando íi su término In construcción del ramal de ljnmha ; Ij1 Agüiea, y lev antándose en el din algunos edificios en los paraderos de dicha línea, se anuncia al publico y eu particular á
sde Laguna grande hasta
para el Juzgado I lus hacendados de los partidos que do .imnios.	1 Macagua, recorre este ramal, y quiera
Sinon
. v . nn favorecer esta primitiva inales. empresa, que los frutos de la próxima zafra de 1851 serán con-el sellado, dácidos a. Cárdenas por esta \ iu, y que las tarifas que rejirán en los paraderos serán exactamente iguales (cuando no pudieren ser mas equitativas) á la «pie tiene establecida ó estableciere la ..... .	emdrfcsadel ferro-carril del Jilearo eu todos los puntos paralelos ¡
capitanes de ' de ambas lineas. Habana 23 de °etubre de 185H.—O. F. t ’oppin-|ger, secretario.	j:>
En el depósito de la fábrica de clavos, si-
lindo en el muelle de losvnpores de Maian/.as, se encuentran; j
lies Hrnte
____________ 96
Aviso k los señores hacendados. -En la
ferretería de L>. Antonio Ferrany compañía, calle del Furatili«, frente á la puerta de Carpineti, se encontrará un surtido general de hormas, é precios equitativos.
EL PAQUETE,
calle de la Habana esquina á la de la Obra-pia.
Este antiguo establecimiento debiendo dejar realizado t« t > >*u gran surtido compuesto de género.' da todas clases para fin del ¡mío, I» participa á sus numerosos amigos y al público en general, 6 fin de que acudan ántes de e»te término á proveerse de ¡cuantos efecto» necesiten, en ?a inteligencia de que la rebaja q; e ! se hn hecho en todos ! « géneros es bien considerable. Omitimos la relación de los efectos y los precios porque seria demasiado larga, y advertimos que para ahorrar tiempo todos los géneros ndrán marcado el precio.
NOTA.—Se ba recibido una gran partida de sarga de Málaga superior, la que se arreglara por piezas á 6| rs. vara y me* •nudeada á 7 rs., y casimires de siete cuartas á 18 rs. y de los corrientes á 9 rs. Driiewdc todas clases á 3 3$ y \\ rs. vara, 3
Se venden muy baratos todos los mue-
liles de min tas», incliDo un quitrín dn pono uso y 3 piano«,
; uro =. ... ril.r y los dos prop . s para aprend-r: esile de Cuba ' i.	.--fido oí convento tle la Merced.
ADEREZO, platería y joyería, ca-
« lie del Obispo esquina á la de Aguiar.—1Continúa bien surtido este acre dii o establecimiento con toda clase de prendería fina \ endiémh on increíble equida . sus numerosos efectos de ultima moda. \ tiendo mucha de estos acabados de llegar. Si-| omite la detallada nomenclatura del contenido porno hacer de fuso este anuncio, advirtiendo que. posee de todo cuanto en establecimientos de este giro pueda encontrarse.—En dicha platería fabrican v componen de todo lo concerniente al arte.
LA ISLA DE CUBA.
Chapeaux, nat onuux, Franjáis.—Tenemos la «atistaccion de anunciar á todos les caballeros de esta ciudad que ee precian de seguir las leyes de la moda, que acabamos de renb.r de París, trabajados en ias primeras fábricas, expresamente P**rR nuestra cas« LA ISLA Di; CUBA, .le la calle jlc O-[ieriI}, 500 'sombreros “nacionales franceses” de ultima moda ue rarn, es— ¡cogidos con toda escrupulosidad por nuestro consocio l>. Ramon ! Viñas, (luíante su permanencia en la capital de Fruncía.
Los sombreros “nacionales franceses” puestos en moda por el mismo LUIS NAPOLEON, se distinguen de todos los demus por su hermosa y anchísima cinta, acuneionada, por su toitna airosa y elegante, por el còmodo y ú'.il ventilador siempre en moda v* por su extremada ligereza, siendo hoy los que dominas la última moda de Paris, coniose pueden ver eo todos los diurion franceses que se ocupan de las novedades v últimas modas.
Los caballeros que nos favorecen sabrán ademas que acabamos de recibir de Francia la mayor pane de las compras hechas por nuestro socio director Ramón Viñas, entre las que hay mil objetos delicadísimos y caprichosos para satfrfacer el but-u gusto de todas las señora®.
Y ademas toda clase de objetos y renglones escogido-* para |caballeros, de lo mas selecto que se puede encontrar, aun eu : los grandes almacenes europeos.
¡ Recomendamos á las madres de familia que en nuestro cs-¡tabiecimiento La ISLA DE CUBA, encontruráu hoy un esco, jgido, variado v elegantísimo surtido de sombreros v cachuchas ■para niñoi* de ambos séxos, que tantas dificultade® hubhiti pre-! sentado haMn hoy, ya por la forma de muí gu.-t«i que ñ me-« te-jnian, va también por no ser correspondientes ú le baja esl.ituia ' v corta edad de los niños: por consiguiente, hoy podíamos decir con verdad, que dichas dificultades las hemos vencido, jmr lo j tanto estamos seguros que deberán tener una rápida salidn, «si ] como las capotas, sombreros de grò, raso, cintas, felpilia y do : r'MÍa dt- 1 guurnooidoa con el buen gusto que ncreditmi te-Hier l», mejores modistas de Puris, quienes los bau irnluijaduez-¡presameuie para nuestro establecimiento LA írii.A DE LtH A . ! Asimismo tenemos un surtido de cacliueltas para liou.b.o muy cómodas v ligeras,propios para esto país; las tenemos para viaje, para montar, para caza y para estar en casa, y otra multitud del renglones del mas esquisto gusto, tanto para se-ñoras como para caballeros, llábana 1.® de Noviembre de 1850.__Viftno i lalinvi.lv vCdinií.	6
o p
-Viñas Llabayoly yCoinp.
v'J

Acuerdos de la Junta di ree ¡odas clases de clavos existentes, tivù.
Censo de población, ó cua dro estadístico formado de ór-
{jdeii del Esciím Si íMl.inimll ............^
! Diccionario de Escriclie, 3. c 1 Echeverría ¡edición corregida y aumentada !
Reglamento para el aprendiza ¡ ge de aites v oficios, j Hojas estadísticas para ue-j Ices pedáneo.-..
7'2
COMPAÑIA
I)E CAMINOS I)E HIERRO DE I.A HABANA.
Se alquilan negros en partidas de cualquier número.—J. A.
4
f-, v,ve> y flue con el sueño de la muerte queda dormido haberse realizado hasta ahora en Fra ncia; M. 81°_hre la (ierra, con la tranquilidad que el	niño,
Remy parecen haber
LA ILUSTRACION, periódico universal.
—LA SEMANA.—EL SEMANARIO PINTORESCO ESP A, NOL,' lectura de las familias. Enciclopedia popular. Se han reci hido varios números de tan amenas como interesantes publica ciones; loque se anuncia á los Sres. suscritores á fin de que se Orvan pasar a recojerlos al Depósito de publicaciones, calle de si-Reilly núro. 103.	8
0LLENU0RFF INGLES,—Se halla de
venta en la& librerías de D. Antonio Cliarlain, la Minerva, Ia-Cruz Verde y oficina de la Gaceta, y concluido del todo, ,,el arte de hablar ingles” método oral; los ejercicios ingleses truduci I dos al castellano y vice-versa según el método de Gllendorfif; con) es moda decirlo. Es obra concienzuda y no especulación de librero; solo que su autor se llama Waterland y no Ollendorff. No contiene un inútil “tratado de pronunciación” m está euta parodiad ni mutilida. ni en él se enseña con migas. Sino á cada voz nueva acompaña una esplicacion (por medio de números de referencia) tal que, en ausencia del maestro, el libro le reemplaza; adémasele obviar al peligro de una enseñanza viciosa. rinalmenite, responde su autor de que toda persona capaz de aplicación y dotada de medianas luces y educación, por medio de este libro,puede aprender et inglés aun sin maestro. El [necio es de 4$ 2 rs. Morada del autor, calle de Villegas número 132*	23
* MASIA —Corona poética de la Virgen,
poema religioso por 1). José Zorrilla y D.J. lleriberto García de Quevedo, aprobado por la censura eclesiástica y encomiado ¡ por toda la prensa. Se han recibido y hallan le venta algunos ; eiempares de esta bellísima obra en el DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-lteilly nútn. 103 y en caRa de los Sres. comisionados del mismo á continuación expresados. Puerto-Príncipe, Ldo. D. A. de Moya. Cuba, D. J. Katecas. Trinidad, D. P. Matiol. Matanzas, Olmo hermanos, (’¡enfuegos, D. M. I). Chancel. Remedios, Ldo. D. Francisco Aguiar. Sancti-Spiritu, D. Francisco Medina- Sagua la Grande D. Tomas Riv&lta. Cárdenas, Sr. administrador de Correos. New-Orleans . D. V. Alemán, director propietario de la Patria. Nueva-York, D. José Val des. Méjico D. Y. Devaux, Gabinete de lectura. Veracruz, D. José P. y Estlier.	6
LA AiACION.—Periódico político, litera-
rio, industrialy de comercio.—Por el vapor de S. M. Caledonia, han recibido varios números de este periódico.—DEPOSl-
-R.
JUNTA I)E GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
DE CORREDORES.
Habiendo fallecido el corredor de número D. Félix Rafael Ximenez, se hace presente al público p ra que los que deseen optar h esa plaza, dirijan á la Superintendencia sus respectivas solicitudes. Habana y Noviembre 12 de 1850.—Juan Vignau, sindico.	'	3
Hm IHMOiülfiú,
VENTAS DK FINCAS.
3e vende una casa situada en ia calle de
San Miguel núm. 109, con me iio solar de umoiposteri.i, azoica, su sala, zaguán.comedor, 6 cuartos, patio v traspatio, jiozo, letrina y caballeriza, libre de gravamen: darán razón en la calle de la Merced núm. 30, barrio del Hoiv.on.
Se vende sin intervención de tercera
persona una famosa casa-de azotea, situada eu uno de los mejo-, res puntos del barrio de Colon, con mas de 40 vs. de fondo, con su zaguán, sala enlosada de mármol, con dos venta ñas á la ralle, 4 aposentos bajos y dos posesiones altas, cocina despeuso-cabalíeriza para dos bestias, gran patio, algibe y pozo inagota ble, todo en supei iorestado y decente, para una dilatada fandt lia, por su ajuste: impondrán en la calle de S. Rafael al núm ro 50.	4
TO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reillv núm. 103. 4
El Nuevo manual de las escuelas prima-
oum w ici uci ■ »»• x.w »i »a u aiiviuuiuau uuco» luo» vuiv *»•»*«,	,	—
,	,	1 i *	v,rías, medianas v normales o gota para maestros v maestras, olira
duerme en el regazo de sil madre, y así la dué. Des- ^ trajuc¡(]a jei iVancesulespañol por el profesor D. Antonio Uar"
causa en paz! chez.
Noviembre 12 de 1850.— Ubaldo San-
Sres. Editores de la Gaceta.
Muy Señores nuestros; suplicamos van insertar en su apreciado periódico la siguiente común icaciou—
“En ia madrugada del viernes 8 del corriente un horroroso incendio ha reducido eu pocas horas á cenizas el magnifico almacén que poseíamos en el puerto de Santa Cruz, distante 10 leguas do esta capital. No sabemos attn los pormenores de esta desgracia, cuyo o-rígett nos propouemos en lo posible averiguar.
La pérdida puede computarse siu la menor exa
cía Domínguez. Se halla tle venta en el despacho de estu imprenta, á donde pueden ocurrir lns .Síes, susertores que quisiesen tener con inas amioi. ación los correspondientes ejemplares.
LA ESPAÑA.—Diario de política, de eco-
nomía pública, de tribunales, de literatura v comercio.—Por el,	-
correo de la Empresa núm. 4 se han recibido varios números d e I muy bonito, vivo y entendido, propio para pago y cu.into-quie-
VENTA DE ESCLAVOS.
Se venden 12 negros de esmpe, hembras
y varones, sanos y sin tachas y muy robustos: calle de Escobar, entrando por la de S. Rafael \ doblando á la dere ha, núm. 118.
Para concluir una testamentaría ae ven-
de en 500$ y el pago de derechos, un negro como de 24 unos de edad, regular cocineio y con principios de calesero, sano y sin tachas y muy humilde: en la calle de Manrique núm. 118 esquina á la de Dragones darán razón.
Se vende nn negrito de 10 años, agil pa-
ra cuanto quieran aplicarlo: calle del Sol, accesoria frente á la tosería darán razón.
Por ausentarse su dueño se vende una
negra criolla, de 16 años de edad, con principios de cocina y lavado, sana y muy ágil v apta para el servicio de mano: impondrán en la c¿lle de la Concordia núm. 45.
Se vende una mulatioa de 17 años, sana
y RÍn ninguna lacha, regular costurera, buena seivicial de casa, de bello carácter, muy aplicada á todo trabajo, sabe marcar y hacer randas, siendo muy humilde y fiel á toda prueba; se da en 450$ libres para el comprador: darán razón en la calle del Campanario Viejo, núm. 109, entre la Zanja y la de Dragones.
Se vende uu negrito criollo de 9 años,
Viendo los dueños de la legítima ta
de S. I\ Townsend, 1« protección que le« ha dispensadi» e! ¡lastrado público de esta capital, han establecido un •loT*«niiiy ‘•entrai parn esta isla de Cuba en la botica' y droguería de 5? ¡u-•alle de S. Ignacio núm. 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. F. Towns^ml v un-le á 12 rs. fies., cuyo precio le ha sido concedido poi la l • « • c-cion de Estudios.—Ambiciosos átennos del crédilo 011« «h-t ! t espi composición, confeccionan bajo el uii«nu> me bren- » ti.-. ..e perjudiciales trsulta<¿os.
Cada franco llevará e! siguiente mcml •	?
dueños y por e! agente:
“Hemos nombrado !iue«t‘ o único ('uba \ Puerto—Rico, o<>i) ¡„ niado en las poblaciones musin p.nt ;•: •
José Márqu«*•/., y el úmt-w d*-*p..Pin* . « ¡ti.--	•»
illa eMá en la botica \ droguería «i* >. . ■	.»•	-
nació núm. 14.
Nost.niiri &n P.cjx sucesores del Dr, >. P. "í o\v. » ud En lalmisma oficina se compran hilas eu (od »s caiu..l,:.ies. como ignamei t-' aceite de eoe«.	4 .
Cimieu-o romano mejorado, ó cal hiár u-
lica de Greaves.—Se. acaba de recibir una peqimún jciitnia de este artículo, igual al empleado en to< puoute* de Lis Ca>as y Alcoy; es inmejorable para algibes, tanques v par i todo ciase de obras donde se deposite agua. Se eopeiide á precio mój ) en el almacén de ferretería de los Sres. Fernandez Pozo y compañía, calle de S. Ignacio núm. 91.	9
INTERESANTE, álos Sres. hacendados.
—Establecimiento «le ropa LA PRINCESA, culle de la Cuna esquina ú la plaza Vieja.—Esquilkciones de coleta blanca superior de 1.59,8 rs. muda; id. id. id. id. de 2.c , 7 rs. id.; id. id. id. id. de 3.s , 6 rs. id.; camisaeas de bayetón superiores, á 9$ dua.; chaquetones de. bayetón id-, ó- 36£$ docena; frazadas franciscanas de dos vs. y 4 pulgadas de largo y 3$ id. docena; id. de lan— usargada de 2 vs. 8 pulgadas, á y 7 rr. una; levitones y pule-toes de felpa muy superiores. También hoy un surtido general de cuanta ropa necesiten para señoras y caballeros á precios muy equitativos, como igualmente toda «dase de ropa h ’cha pura los criados del servicio de casa; ademas hay forros de cuné, sábanas, fundas de almohada, camisas finas, de las mejores telas que se fabrican y hechuras de última moda á precios muy baratos, camisas y calzoncillos de franela, camisas de punto de merino, dichas de algodón, y uu gran surtido de lodo, clase de ropa, cuyo pormenor no se expecifica por no hacer mas esienso el anuncio.	5
Á
Vtls. se sir- ¡pfi,p Periódico.—DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de 1 O-Reillv núm. 103.	3
LA PATRIA, órgano de las poblaciones
hispan -americanas en tos Estados-Uuidos.—Ente acreditad“ periódico que se publica en Nueva-Orleans desde Enero de
1840, ofrece en el dia mucho Ínteres para los habitantes de la	.	.
Isla de Cuba. Los números llegan con la mayor puntualidad po, i a,no Mue e* 9,ie ‘10.v tiene, ó Re cambia por otra
..I	l	I	■	■	1*.	1	,1	.	-	' »0 i n v .1 n r lr> >*ii l'ilo i.i.lt n /loso	soimi.Lt* noo ¡ i.ovn
todos los vapores v buques de vela procedentes de Nuevu-Úr-leans.—Se admiten suscritores álos precios de costumbre, por el agente en esta isla, D. Antonio Marín Dávila, en la imprenta de LA P RF.NSA.
DEVOTOS DEL SMO. ROSARIO.—En el
rnn aplicarlo, sin intervención de tercera persona, por su ajustq: calle cerrada del Paseo, entre la de la Salud y la de Dragones, núm. 8 impondrán.	:i
Se vende una negra criolla como de 24 á
26 años de edad, buena cocinera, sana y sin tachas, en 4í>0$ libres para el vendedor, adviniéndose que no ha conocido otro
Íue sea excelcn-evolviéndose la
te lavandera, planchadora y regular cocinera, demasía: calle de la Merced núm. 92.
Se vende una negra criolla como de 26
¡anos do oíiaii, Imen/t Invanderay planchadora, iptiteral cocinera i y dulcera, entiende de cnstnra y de asistir enfermo, sana y sin ‘
CrIIc del Medio.— L ai
Correo de Ultramar.—Hemos recibido la entrega 19 de este periódico universal, correspondiente al 15 de Octubre último, la cual viene engalanada con d»s preciosas láminas que representan figurines de señoras y cabaderos de bastarne novedad, y trae e-retrato de Tao Bwang, emperador do la China.—Recomendamos à ias bellas amigas de ia moda ¡a interesante entrega del Correo de Ultramar.
Sax Juan dk. Dios.—Se dice que para fines dell	c-	, -	. -
A	- A r ombre rao culcuunta fanegas de maíz y dos
geracton en cuarenta tnil pesos, pues el edificio consta- ¡despacho de esta imprente se hnllan de venta, al médico precio tacitas, por su ajuste: calle de la Hahana ntiin. 33 danto razón ba de cien varas de longitud sobre veinte V cuatro de |de - ac*» ¡a9 estampas antigttasde \tra. Sra. del Rosario
latitud y siete de altura. Sostenido por treinta y BÍele!’'"‘'¡¡¡SOPLA QUE QUEMAIÜ-EstravagauCÍsa
poéticas de D. Manuel Azctttia.—8e han recibido algunos ejetu-: piares en el Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly núm
columnas de vara en cuadro y estas sobre bases de¡ manipostería: tenia magníficos tanques para mieles dos costosos muelles y cuantas divisiones erau nece- 103. sarias para los diversos frutos que se recibían. Halla-!
DE ANIMALES.
Sanguijuelas superires y grandes, hanse K
Valenciana proceden Ur
FE, ESPERANZA
Y CARIDAD, novela
Los Sres. suscritores á
base abarrotado de envases para azúcar, bocoyes pa-, de costumbres por D. Antonio Flores ra miel y cnanto era necesario para la próxima zafra !esw hermosa novela, se servirán pasar á recoger los tomos 5.o todo de nuestra propiedad y do la de particulares	T
trecibído por la fragata española Hermosa Valenciana prou te de Cádiz, y se expon len por mayor y menor, ú precios sumamente cómodos, en el almacén de víveres de I). Diego Benitez, plaza de. S. Francisco núm. 71.	6
Zarza-parrilla de Santo,—Esenci" vinr-
í* | sa v concentrada, con privilegio esclusivo, como remi J.o cnlif » ; cado de “trias eficaz que tos conocidos hasta el din’* po» la bisección de Estudios, V ? probado por el Escmo. Sr. Vice-reo-‘rotecror de instmccioii Vública.—La esencia de la zárza-p»-li lla concentrada, es el mejV sudorífico y depurativo, un esperii -co para las enfermedades \t>retes recientes ó antipas, pn.rici'l ’amiente la personas que ívíg usado el mercurio. F.sia esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cótte,
presente mes debe cantarse eu la iglesia de este non
carretadas de
una misa nueva, com
"	. » i c • Jarvejas. Todo absolutamente, todo incluso el mejor,
puesta para una notable tunciou . ,	,,	- .	.	,	,,	, , J	tuxius |»cuuufliies uc nu j».«ü,.uu«.u»u, .c »cuut-u m» m»mS «-
K	«Anoa	/• i h q 1 i Ama ”e 03 m uelles fue pasto de las Lamas sin haber po- guíenles, reducidos sus precios, en la imprenta de l). Manuel
se oirau las voces tle caballeros	------.	-----;------„„.i„ i„-------------------! Soler y Uela,la,calle de U Muralla núm. 8í.-,.Carta Gto-to-
Para realizar uias pronto y saldar algu-
nos costos pendientes de su publicaciou, se venden las obras si'
religiosa, y eo la cual se otra., tas voces uc	;dido galvar ,us 1¡ijre8 p alea n¡ natU de lo
aficionados de reconocido talento tocando la acreditada ¡ ceru¡ente a, establecim.eato; pues milagrosamente I tográfma del departamento Occ.dental”, primera hoja, po. orquesta del maestro A.arcon.	Llv,.»., u. -..u. i„.	„„„ él dor-1 Es,éban Ptchardo.-Ln esca'a tv
DE GARRUAGES.
Se vende un quitrín hecho á todo costo,
vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desai-reglo ó impureza de la sangre
Bálsamo de Sauto para curar las almcr-
ranae, con privilegio esclusivo,como remedio calificado de “u us
orquesta
Profksor dk idioma.— Recomendamos á la ju ventud estudiosa un profesor de los idiomas ingles y francés y
salvaron las mieles los dependientes que eu miau.
jo* | <|uc no ha rodado mas que cuatro veces, y una famosa pareju I eficaz que los conocidos liaste el dia” por la lu-pco ion de I'a D; j de caballos con arreos de plata; el portero de la casa de San Ig- ¡ tqjlios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real l’i oledor de
,	------ —	mayor presenta esta hoja de í>i | nació núm. 98, cerca de la del Obispo, dará razón.
„ En la calle Real de la sama núm. 15, se
Gracias á la Providencia aun nos quedan allí dos Guanabo; con las jurisdicciones nuevamente deslindadas del “ ,an ,,e venta un p¡jrtido de carruages nuevos hechos h la ulti,
,n ,1« a txilares v oue nos oro DO- "«riel, S. Oristóbal.S. Antonio, Santiago, Bejucal, (mines. Sia-	VM,ulo!'1'ic ,le w'la*,' a'.'J" /	df, l«nusn.o¡
m de aux.laies v oue nos DIODO „ ■ ’* — rio> Giianábacoa y la Habana, ofreciendo las para pasear las Rásouas, el dueño de este eatablecnmento ¡
vr n r, *	„	..	. •	____ ---------------------- r-------------*••' t—-----*----- —r» ¡cirimmeiones ae sus Hatos, Corrales, Realengos, &c. &.C., y los
-Muralla.—Late profesor conocido veutajostimenie en Al molestar á Vds. para que inserten esta comu- ¡ ferro-carriles de Güines, S. Antonio ó Guanajay y Batabanó
de la teneduría <le libros, de cuya residencia | almacenes que servían de auxiiare9 y que nos propo- ¡ «la,íeL ^ Cristóbal,S. -«e da noticia ^en la librería de la Miuerva, calle de la nemos habilitar con la premuna que la época exige. I c i reíd a^i • to n e s°d e ^ u ’s II m
Muralla.—Este profesor conocido ve u tajo sana en te en	Al molestar ít Vds. para que inserten esta comu-, ¿erro-carriles de Güines,  ................. ....... 7  ............
varios establecimientos de educación de esta ciudad yjuicacion solo tenemos el objeto de desvanecer las no-U^v.; con un cuaderno impiesoque es la Memoria justificaiina
rnas que todo en los principales círculos de nuestra so- ; ti ci as inventadas que sobre este hecho puedan circn-
d * la obra nn doblon
ciedad, ensena por el método de Olleudorff, el idioma |ar para que nuestros amigos y relacionados sepan j ¡vfatnnzas Gárdenas eta.^
lUP’Inc rxK tor»i nnrl r* rpMiil tud ns áltamnntp. fiatiefüPtnrins. !,___i......... C......	.v	zL,	i i ’ '	y ’’
para captar la confianza de sil exactitud, su precio es dea 4.—Lasuscricien á la2.3 hoja que sigue para ’	---- es al mismo costo.—..Diccionario pro-
ingles, obteniendo resultados altamente satisfactorios. |que coutando con su favor se creen en aptitud de con-1 vinicialdJ voces cubanas,” casi razonado, 2.p edición notable-La SeHora Solito.—Recomendamos á nuestros j ñauar su jiro como hasta aqui lo han hecho sus afee- ¡ mente aumentada y corregida, por D. Estéban Pichardo.—Esta lectores el anuncio que en otro lugar insertamos, refe- ¡ tísimos y S. S. Q.. B. S. M.	i obra que ha merecido una expresión distinguida deda Real Acá-
rente á la señorita doña Clelia Mangerot de Solito, Habana y Noviembre 9 de 1850.
asegura que cualquiera que vaya á verlos no se irá siu comprar, de ver la elegancia y finura con que están trabajados, v la equi dad en que se dan; también se cambian por otros viejos.
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c
Instrucción publica.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sonto, boticario Iioidoq-! r o de cámara de S. M., en su botica y elaboratorio calle del Medio, en Matanza«.
iu . . k°s 9ue deseen saber mas particularidades de estas dos me r ¡dicinas, acudirán en esta, Habana, á los depóstos est: blee do» ¡’ i por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paulo Sua-b j rez calle de Mercaderes, y del Dr. i). Joaquín F. de A elle . -v ¡ calzada del Monte, en dende se facilitarán grátis las instmecio ; sau impresas.	151
Se venden los mnebles oasi nneves y mny
decentes, de toda una casa; el celador primero de Reales obras ¡se expendía en la botica y droguería que fué pri de fortificación en el baluarte de Paula, dará razón de 9 á 11 1 piedad, y después tuvo en compañía
Habana 14 de Noviembre
profesora .le piauo y cauto y discfpula «leí célebre Mer- 4„<0„¡0 García de Fillalta. cadante, quien participa á todas las señoritas que de- j'
seen recibir buenas lecciones, el lugar de su residencia! —________—==:-==^-~
calle del Prado número 120.—Esta distinguida profesora y compositora merece honrosas satisfacciones de los inteligentes músicos de esta ciudad, y hemos oido decir que el lúnes 25 del corriente se tocará en el Liceo una brillante obertura á toda orquesta composición de ia misma y que se desea oir por muchas personas aficionadas á la armonía.
PRECIOS FIJOS.
set én la callé del Obispo núm. 25, frente á la cn Sr. I). Joaquín Ííomez, se encontrará únicamente
Fie
CRAN SURTIDO DR CAMISAS.—Se »cab« de recibii, d«1 Dr. D. Francisco de. I'a.ihi Sucrez,
de
francesas, confeccionadas > fabricante Char-
rente á la casa de la Excms. Sra. conde
calle de Mo
»1%
Se vende con ventaja un excelente trz
afecciones astronómicas. —Sale el sol á las 6 h. 28 ni. ¡ | de la mañana y se pone á las 5 h. 32 in. de la tarde. parada—Los cuerpos de la guarnición.
tv. n	i demia española,explica todas las voces de acepción exclusiva jíe a na
Uiego neniiez. j cubana en el lenguaje común, y relativo á su Historia Na-! tu ral, sobre todos sus vejetales, animales, inclusos tos peces j
¡etc., refiriéndose también a sus juegoá, bailes, monedas, co- ¡ un extensísimo surtido —•~—-zr-zz—Tzrrr	mercio, agricultura, costumbres, modismos etc.: su	precio ¡ con toda perfección en París por el acreditado i
¡	tres pesos.—^Autos acordados de la Real Audiencia”,	prime- vet. Se venden á 4£, 5, 6, 8 y 10$ cada una, y h
ra edición oficial, recopilados y ordenados por ¿don Estéban ños distintas, tan perfectamente clasificadas,que in
¡	Pichardo.—Comprende esta obra todo9 los dictados	por S. te se hallan para todas las personas. Muy abundante	es	también	su	destino;	se	halla	en	un	ingenio de	L
A. desde que residía eu Santo Domingo hasta la creación i el surtido de camisas hechas en el pais, son de	muy	buenos! en	el ferro-carril del Júcaro si	leconvien
de la Pretorial de la Habana, que ha dispuesto su observancia. lienzos, están muy bien elaboradas v perfectamente clasificadas razón eu 1« celle d » Cuba núm. 153, pas	.
Incluye también los de causas particulares, que contienen pun-jen cuatro tamaños: sus precios son á 2£, 2|, 3, 3^, 4 y 4$. Igual	gg V©]ld611 1 5 I162r0S d© CatUIlO 8 Vñro-
or generales; su precio 12 rs. ftes.—„Mapa de la antigua jurifl- mente hay ricas camisas de oían y de cujre, esquisitamente bor-	7	v ^ *
• ‘	* - ,zas v sus vecindades, por D. Estéban PÍchar-jdas, v muchos artículos de última moda para caballeros.	2 I
-------- Leontinas de oro finas para hombre. Otra ¡	utt Gaieau0 nu,“2118’
' hay cinco taina- i piche de la acreditada fundición de Stillman', Alien ; indudablexnen-1 New-York, que por diferencia de medidas no ha ‘	Macagua
npra
dicción de Matanzas y sus vecindades, por L. __________________ -
do.-—Contiene todas las particularidades de la Topografía é Hi-I