mimi
el de cada uno de los numerosos fieles que han me- maciones tendrán el éxito apetacido, y dejamos paral nos. Hubo algunas muertes y heridos, pero á última fe-recido bien de -N< • upro los límites que Nos hemos otra alocución cuaudo lo creamos oportuno el hablaros 'cha todo habia vuelto á quedar tranquilo.—(L. P.) prescrito.
Ni ai
no Nos'k •jrmiten aun podemos, pasar en
silencio los ilustres
oportuno i
de los negocios eclesiásticos de aquel reino.
No podemos ahora menos en nuestra solicitud pa-
y magníficos testimonios de fé, de piedad, de amor y terna! hacia la ilustre nación de los belgas que se ha de liberalidad de que Nos han colmado nuestros ve- distinguido siempre por su ceio por la Religión Gatuli- ¡ nerables hermanos los obispos del mundo católico, ca de manifestar públicamente Nuestro dolor al ver los j los que para Nos han sido manantial inagotable de peligros que amenazan en ella á esta misma religión.

afectuosa alegría. Aunque rodeados todos de Iss ma- Confiamos que en lo sucesivo su Rey Serenísimo y to yores dificultades y de los mas grandes peligros, no dos los que lleven en aquel reino el timón de los ue han dejado de cumplir con su ministerio con todo el	-	.
valor y con todo ei celo sacerdotal; no han dejado de
combatir en lahuenalid, defender heroicamente, ya de dad y prosperidad temporal de los pueblos, y que; palabra, ya por medio de escritos provechosos, ya con querrán conservaren su Integridad la fuerza saludable * «ateé~	nmtfríft'	los dere-
gorios. reflexionarán en su penetración los útiles que son la Iglesia Católica y su doctrina para la tranquil!-j
la ayuda de coucilios episcopales, la causa, chos, la libertad de la iglesia y proceder á la rebaüo confiado á su custodia. Igualmente pública manifestación de nuestro agradecimiento profundo hacia vosotros, hermanos venerables, cárdena- en
les de la sauta iglesia de Roma que Nos habéis pro- tan vehemente, que no deseamos nada con tanto ardor
Salón del siglo XIX.—El baile de temporada verificado en este hermoso local de la villa de Gua-nabacoa, estuvo como los anteriores brillante y digno las señoritas y caballeros que lo constituyeron. La música como siempre buena; tocó contradanzas, las cuales volverán a oirse el día de Santiago, en cuya noche se verificará nn magnífico baile, que se ¡prepara de una manera que promete mucho á la juventud hermosa.
V como la caridad apostólica con que abrazamos i, -‘^«cesión. -No habiéndose verificado por jits-N,.estro Señor ., todas las naciones y pueblos, es tas 7“?" ,a «>le'noe l>rocesio.i del Santísimo Cor-
-	■	mu-l IMfltl Dn a I eniitionrn / a I llurfiarl aa bi A <
■le esta misma iglesia, considerando como su misión : salud del mas importante la de proteger y defender á los San Igualmente haremos ¡tos Prelados y ministros de la iglesia.
digado tantos cousuelos y alivio, que habéis seguido como el ver a todos los hombres confesar al Hijo de nuestro infortunio y participado de él, que habéis Dios en la unidad de la fé. Nos dirijimos con todo el opuesto á la adversidad un corazón invencible, que afecto de Nuestro corazón hacia todos aquellos que dispuestos á padecerlo todo por la iglesia de Dios, á Se han separado de Nos, y les suplicamos en el Señor mostraros dignos porta práctica de todas las yirtu-qoe, disipadas las tinieblas del error, abran sus ojosa des de la gerarquía que ocupáis en esa misma igle- |, |L)Z de la votdad, que se refugien en el seno de la ala, no habéis descuidado nada para venir en ayuda Santa Madre Iglesia v cerca <le esta Cátedra de Pedro
pus-C'risti en el convento de la Merced.se ha dispnes to para el próximo jueves 25 a las 5 de la tarde si el tiempo lo permite, lo que ponemos en conocimiento de los fieles vecinos de esta ciudad.
—Defunción.—Sabemos que el dia 16 del corriente falleció en el pueblo de Cano donde se hallaba de coadjutor, el presbítero don José Miguel Bucelo, persona bien conocida y apreciada por sus virtudes.—Su
nuestra con vuestros consejos, con vuestras tareas en en la que estableció'Cristo el fundamento de su igle ¡	,leja. 1111 vacío lamentable en el seno de sus
tan críticas y peligrosas circunstancia-..	s¡a.	muchos amigos y en ol de muchos corazones que lo
Mas ya que por singular merced del cielo las Por fin, venorables hermanos, no dejemos jamas ‘.iol a" recordando su amable carácter y los repetidos cosas han vuelto del mal camino que llevaban de de dirigir con toda la perseverancia de que somos ca-■lvo,IPS <*ue le merecieron.—Descanse en paz. ni,Jo que hayamos sido reinstalados eu nuestra silla paces, humildes v fervientes súplicas al Dios clementí-¡ . Jumo de sortijas.—Sabemos que el tita de San-apostólica, no solo en medio de las aclamaciones1	‘ **
público para que el que quiera hacer proposiciones se halle en el cuartel de Gíuanabacoa en el indicado uia y hora; ad virtiendo que de no verificarse dicho remate por causa del mal tiempo, tendrá efecto al siguiente dia.—Ei ayudante mavor, Abrahan de Ayala.	*	'	2
Compañía española del alumbrado de gas7
Por disposición de la Juma directiva y en cumplimiento i
■■ ■	■■ ■ ■■■*■■■■■ -iMg
Se vende un negrito de 10 & 11 años, pro-
pió para page: en la calle de Jesús María (intramuros) núm. 51 impondrán.	4
Se vende en 550$ libres para el vende
jdor una mulata de *23 años, buena costurera y mas que regular ¡cocinera, servicial á la ruano. Sabe vestir y peinar señoras, cari I ñosa con los niños v acostumbrada á manejarlos, sana y sin ta-
-________,_____ .	«	del chas y embarazada de cuatro á cinco meses; no ha conocido otro
artículo 8. ® de los estatutos de esta einpresu, se convoca á jun-; amo que el que la vende. Dará razón el portero de la casa núm. ta general de accionistas para rl jueves 25 del corriente á las 5 73 de la calle de la Zanja, frente al Tívoli.	4
de la tarde en la oficina de la empresa sita al número 21 calle 1 -----------------------•~<-
de Aguiar. Habana 22 de Julio de 1850.—A • A. Raphel, tesorero ¡ secretario.	2
DE ANIMALES.
Se vende con sus arreos de montar, un
caballo nuevo de bonita estampa, color rosillo oscuro, de raza I naturalmente pequeña, sin resabios ni lesión alguua, propio pa-; ra niños, en precio equitativo; calle nueva de San Isidro, entre i la de la Habana y el paredón de la Artillería, junto al núm. 9.
En tres onzas y media se vende un caba-
general del 15 de Abril último. Habana y Julio 20 de 1800.— jilo de tierra dentro, de bonita estampa y color, maestro de car-José Silverio Jorriu, vice-sécretario-	lÉÍ—-------------------:----lÊÏÉÊ—--------------—'*”:;
FERRO-CARRII. DELJUCARO
Conforme al artículo 23 del Reglamento de esta empresa, se convoca á todos los accionistas para la junta general que debe celebrarse el l.° de Agosto; advirtiéndose que en ella dará cuenta con su infórmela comisión que se nombró en lu sesión!
3
En el acto de sercapturade un negro de mi propiedad nom i
ruage, sano v sin resabios: calle de los Oficios número 55, esqui-j na á i.-t del Sol.	9
Un caballo de paso y marcha, muy fuer-
brado Juan, que estuvo prófugo, se le encontró un relux de oro i te y propio para dar viages al campo; su dueño lo dará muy ba* - i « ~	i-	a.. ~ i i por tener qUP ausentarse: en el establo del Lujo Económico
impondrá n.
con leontina cuya halaja manifestó haberla comprado á un hombre blanco, é ignorando yo la certeza de esa adquisición en el modo indicado, con la autorización del F.xcmo. Sr. Capitán ge-¡ — neral lo hago presente al público pura que si alguno se cree con i derecho a la referida prenda ocurra á la calle de la Concordia ! casa núm. 41, donde se halla. Habana y Julio 17 de 1850.—An- i toni • Ihtrfin Saucht :
LIBROS E IMPRESOS.
DE CARItUAGES.
Eu la calle Real de la Salua u. 13 se ha
j Ha de venta un surtido de carruages nuevo» y alguno» de medio uso, de las figuras mas elegantes y mas de moda que se pueden I hacer; de modo que el que necesite carruage que vaya á dicha : casa, pues encontrará de todos colores de franjas, gróes y *~“-jroquíes, á escoger; y por la gran equidad que encontrarán
ones 8¡mo de donde proceden todos los bienes, A fin de que i T*y ^ 71 “t,üt	,	,, j ^ T	....
Pue‘!por los mérito* He su Unico Hijo nuestro SeBorJwu-i?1 1*1«^ de t,ta. Rita de la v,II. de Guanabacoa. el 1.a
’ lr*‘!cristo, de su Santísima Madre la Virgen Inmaculada, W * W £	“
eje esta	eterna, sino en las de todos los
blos, ¿qné oirá cosa podremos hacer mejor que
butar eu la humildad de nuestro corazón incesantes ¡Je los bienaventurados apóstoles Pedro y Pablo y de acciones de gracias al Dios Clementísimo, al Señor ¡ todos los Sautos Jel cielo, libre á su Santa Iglesia de de las misericordias y á la Santísima Madre de Dios . todas las adversidades y la exorne y aumente en todas la inmaculada Virgen María á cuya omnipotente pro- |as unciones, en todos los países de la tierra cou los ma-tecciou atribuimos la salud que Nos ha sido con- y0rea y m ;g brillantes triunfos y Nos colme cada dia
cedida?...... .con los mas abundantes dones de su bondad y der-
Hemos recordado hasta aquí, venerables herma- 'i-amando los tesoros de la felicidad verdadera sobre
r aquellas cosas únicamente que Nos han causa- ¡ j09 Príncipes y Naciones que tanto bien han merecido satisfacción; impulsados ahora por ol deber de ,|e x0Si conceda por fin al Universo esa paz tan
podemos deseada
Idem. 12 de ídem.
Hoy que la marina es tan popular entre nosotros, creemos que nuestros lectores verán con gusto el siguiente documento, que hemos podido copiar del original, y que contiene la lista de los buques construidos en el Ferrol desde la creaciou de este arsenal. He aquí el documento Ue que hablamos;
o j.ww	ovni te Ao* kJ avvitivo vuv v i uta tiv tjítu	i	1	,. * .
tiago por la tarde tendrá efecto mdefectibleraento en UNA VENGANZA, historia de UUa fanti-jen todo establecumemo acrednado.
mar-creo
que no Pe irán sin comprar: délos nuevos se responde por uu
casion y ha llamado la ateucion de la juventud ami-!
, por Felicia, tros tomos, impresa en buen papel; se halla de venta en el despacho de esta imprenta, á 12 rs. fíes, ejemplar.
Elementos de derecho público internacio-
DE ALHAJAS, MUEBLES, ¿te.
ga de las recreaciones y huelgas interesantes.—Ent nafcou explicación de todas las reglas que según los tratados, este juego de sortijas ó sea torueo, figurarán doce jó-constituyen el dere venes de recomendable apostura, que se dividirán en dos bandas y cuyas divisas serán los colores azul y punzo, divisas que ostentarán eu el baile que se dará
por la noche en el hermoso salón del siglo XIX, en S^rí^t^““*"“ l“”' el cual coronarán los vencedores á las reinas de los
_______,____________________ _______________ ZUMO DE AGRAZ LEGITIMO de uvas de
cho internacional español, por D. Antonio Riquelme, gefe de sec-! España, se vende en la calle de Cuba n. 29, á 4 rs. ttes. botella.
cion del ministerio de Estado; dos volúmenes.	MARMOLES DE ITALIA.-Calle del
Esta obra importante per su objeto, y cuya publicación fue ¡obispo núm. 120.—En este nuevo establecimiento se dan los autorizada por el gobierno de ,S. M., reúne ademas el mérito de mérmeles cusí devslde, como escalone« de una vara y inedia k
Nuestro supremo ministerio apostólico, no ¡uénos de traer también ;i la memoria aquellas que^ inqaietitau en gran manera Nuestro corazón, que le i angustiati y le oprimen. Bien conocéis, venerables hermanos, la espantosa é inexorahle guerra suscitada entre la luz y las tiuieblas. entre la verdad y el error, cutre el vicio y la virtud, entre Cristo y Be-lia!, sin que os sean desconocidos los torpes artificios y manejos de I03 hombres enemigos para atacar y hollar en todos partes las cosas de nuestra santísima religiou, arrancar hasta la última raiz de las virtudes cristianas, propagar por do quiera una desenfrenada licencia de pensar y de vivir, inficionar y corrompe rj ios espíritus y los corazones, eu especia! ios de la multitud inesperta y de la juventud imprudente, cou errores perversos y mortales, acabar con todos los derechos divinos y hum«nos, y sijamas esto fuera posible, destruir hasta los cimientos de la iglesia católica y echar abajo esta sauta Cátedra de Pedro. No hay nadie que no vea las innumerables ó inmensas desgracias y las enormes calamidades que, como grave dolor do Nuestra alma afligen y devastan, no solo el rebaño de Jesucristo encomendado á nuestro cuidado, sino la misma sociedad humana.
Hoy pues, venerables hermanos, hoy mas que nuuca debemos Nos y Vos con Nos, dedicarnos ardientemente por la unión íntima de nuestros espíritus por todo género de vigilancia, de celo, de esfuerzos, de obras, de palabras y de ejemplos á levantar una muralla de defensa ante la casa de Israel y á pelear intrépidamente en los combates del Señor. Por lo que á Nos toca, aunque conocemos Nuestra debilidad, auxiliados sin embargo con el favor del Dios omnipotente en apoyo de nuestro supremo cargo apostólico „prop-ter Sion non tacebimus et propter Hierusalem non qniescemus'’ [1] y levantando constantemente la vista á Jesús, autor y consumador déla fé. no perdaua-reoios ni cuidados, ni consejos, ni trabajos para dar un apoyo á la casa, fortificar el templo, reparar las ruinas de la iglesia y proveer á la salvación de todos, dispuestos y prontos siempre á dar muy gustosos nuestra vida por Jesucristo y por su santa iglesia. Dirigiéndonos ahora á todos nuestros venerables hermanos los obispos fie todo el Universo católico, al paso que los felicitamos vivamente por sus ilustres trabajos por la gloria de Dios y la salvación de las almas, los exhortamos para que en esta horrible guerra contra nuestra divina religión, unánimes todos ellos en sus sentimientos y palabras, y fortificados en el Señor y en el poder de su virtud, se armen del iues-pugnable escudo de 11 fé, y ciñendo la espada del espíritu, que es el verbo de Dios, se levanten como ya lo han hecho para combatir intrépidamente en favor de nuestra Santísima religión con uu celo cada dia mayor, con su virtud pastoral, su prudencia y su constancia, oponerse á los esfuerzos de los hombres enemigos, volverles siih tiros, rechazar sus ataques y defender de sus asechanzas la grey que les está encomendada, conduciéndola nuevamente al camino de la salvación.
Pedimos á nuestros venerables hermanos que no cesen jamas de advertir, exhortar y excitar, en especial á los eclesiásticos, á fin de que con su constancia en la oración, con su fervor espiritual y con su vida santa y piadosa aparezcan eu un todo como modelos de buenas obras, y de que inflamados del celo por la gloria do Dios y la salvación de las almas, y unidos entre si por el vínculo estrecho de la caridad, se revistan de la armadura divina y marchen al combate con un solo corazón y una sola alma, bajo la guia de su propio obispo, levantando de dia y de noche su voz sacerdotal y predicando con ardor al pueblo cristiano la ley de Dios y los preceptos de la Iglesia su esposa. Que no cesen tampoco nuestros venerables hermanos de inculcar á los eclesiásticos su deber de manifestar al pueblo cristiano las asechanzas y lazos que le tienden los hombres falaces y de recordar á los fieles que del pecado vienen y han venido siempre todas las calamidades y desgracias que afligen ¿ los pueblos, y que la verdadera y sólida felicidad consiste en la observancia de la ley cristiana. Por lo tanto que no omitan nada, para que detestando todos el mal y dedicándose al bien marchen por la senda de los mandamientos de Dios, y para que separándose los extraviados de las tinieblas del error y del fango del vicio, se conviertan al Señor.
Ya os hemos participado, venerables hermanos, el
Bajeles construidos en Esteiro.
Dias en que se sentaron sus quillas.
botaron
n <y
al
bandos á la manera de los paladines de la edad dia.
Sociedad del Pilar.—Se verificó ante una regu
isreglas que determinan laa relaciones dos vttras v media, sus precios de JO á 15$; ídem de primera calas del Estado con el mdividuo extran- ;|¡dad de 16 á 20$; sardineles, de 25 á 50$; lava-manos de 15 ít ---- i— ----------j._.......a decretos |58$; tapas de mesa redonda de una vara hasta-dos. de 7 á 30$;
entre si, y
gero, eaponiendo igualmente las leyes, ordenanzas ó
me- que rigen en España. También se desenvuelven en ellas muchas ! ifiern cuadrilongas, de 5 á 15$>
¡ cuestiones de gravedad, hasta ahora oscurecidas, ron bastante j NICHOS—Lápidas de mármol blanco con el nombre del lucidez y precisión, de tal modo que hacen la obra no solo mte- finIuj0 grabado v colocadas en el campo-sanio de esta, 8$; Ídem ‘ 'resante porehmpulso que da al estudio de esta parte de laju-l je mármol estatuario con sus letras doradas, L2$; ídem con una
lar concurrencia en la noche <lel último domingo, la | rispnide'ncla, sino por las noticias y datos euriuso'sque contiene. ¡figura'd^reÎTerè^îflî; Ídem'de mfcrniol'7egro, 15$ función dramática preparada por esla floreciente socie “----------------------:—----------¿ — j— i— gg-J-----------1------------------ --------------------------------*»
agua.
Navio Ana........
Navio Fernando. Fragata Galga. Paquebot Marte Navio Oriente...
Navio Eolo........	6
Navio Neptuno.. . Navio Aquilón ... Navio Gallardo.... Navio Magnánimo Navio Brillante.... Navio Guerrero.. Navio Soberano.. NavfcrGlot ¡oso.. . Navio Vencedor. . Navio Héctor. . . . Navio Triunfante. Navio Dichoso... Navio Monarca.. . Navio Diligente . . Navio Campeón..
6 Junio.. .1750. 8 idem . . . 1750. 14 Agosto. 1750. 27 idem. . .1750-fi Mayo.. 1752. idem .. . 1752.
10	Junio .1752.
17	idem... 1752. 8 Julio .. 1752.
18	idem... 1752.
11	Agosto.1752. 6 Sbre
11 idem
17	Marzo..1752.
8	Sbre.. .1751.
I. ° Marzo1752.
9	Agosto. 1751.
15 idem... 1853.
28 idem. ..1753.
6 Julio... 1754.
10 Marzo..1754.
18	Obre... 1754.
30 Nbre...l754.
.->r> »	. i—i i ciamos
„ , 20 Agosto.1734. Bii |a t
..1752. 21 Marzo.,17oo.
.1752. 9 Agosto. 1755.
Se recomienda, pues ú todos tus que desempeñan cualquier car-' “ LOSAS DE SEPULCRO de mas de dos varas de laico y J	~ l* su sus diversoy variados ramos. | una (|e ancho, á 15$; ídem doble, 30$; con marcos v argolla
librería de Charlain, calle del ¡ 50$; idem de mármol negro, 100$.
Obispo.	„ 5	,	Nota;—En dicho taller se encor	»
LICENCIAS PARA ESCLAVOS.—Con el precios muy cómodos.	so
fin de evitar ti ababajo y omisiones á los dueños de esclavos á REALIZACION AL COSTO DE FACTURA
jornal.se han impreso'licencias en blnncncoula filiación preve- (te |os efectos existentes en el establecimiento de loza, cristales uida en la ordenanza de policía vigente, las cuales pueden lle-U muebles de GAMBA Y LUNAR,’situado en la calle déla Mu-nal- los interesados con mucha facilidad. Véndense a iros pese ralla uúin. 51, última cuadra hácia la puerta Je Tierra y pasada
I is el ciento en el despacho de esta imprenta	: la. cerrada del Cristo, frente á la sombrerería titulada el Castillo.
LA NACION.—Por el correo UÚUieró 1, Aseguramos al público que esta realización es verdadera y se han recibido números de este interesante periódico hasta el, no con el objeto de atraer concurrencia, por lo que suplicamos
II	de Junio; lo que se anuncia á los señores suscritores para que ; ai que lo dude tenga la bondad de pasar á dicho establecí míense Birvan pasar á recogerlos en ei DEPOSITO DE PUBLICA-1 to,donde se convencerá de la verdad delanuncio.pudiendoapro-CIONES, calle de O-Reillv n. 103, donde continúa abierta la 1 vechaise de la oportuna ocasión de surtirse de los efectos pertenecientes al ramo espresado, á un precio sumamente equita-
11 idem.. .1752. 29 Enero..1755. li idem...1752. 11 Junio..1755.
10 Ñhre___1752. 22 Sbre...1755.
24 Sbre....1753. i. ° Fbro.1756.
10 Obre____1753. 18 Marzo..1756.
1.® Abril..1754. 13 Junio.. 1756. 26 Julio...1754. 25 Sbre... 1756. 18 Febrero. 1757 27 Enero..1758. Cuyos 21 buques son los que se han construido eu este astillero, y |>ctra que conste donde couvenga doy la presente á don Lúeas Hontañon, apoderado del comisario de marina don Juan de Isla, asentista que fué de la conducción de maderas desde los puertos de la montaña á estos arsenales. Esteiro 30 de Noviembre de 1765.—Don Damian Martin Vegue.
tivo; pues ya hemos mencionado «er á costo de factura
Éíte almacén tiene ocho meses de establecido, por lo que ; esc usamos recomendar la buena clase de efectos y demás cualidades.
Y para que uo padezcan equivocación los que deseen dirigirse el repelido establecimiento, ee ha puesto en la puerta un rótulo que dice REALIZACION, el que puede servir de guia.
NOTA:—Entre los efectos existentes hay un hermoso reloj de órgano con 21 tocatas y 8 días de cuerda, propio para una casa de recreo ó para una finca.
En lu misma se veuden dos escopetas de medio uso, de los mejores fsbricantes.	53
Por uo poderla asistir su dueño se vende
la tabaquería y cigarrería titulada LA ADRIANA, situada ca-lie del Inquisidor núm. 72, con todoe sus enseres: en la misma impondrán de su ajuste.	3
En Real orden îlev 15 de Julio de 1752. Dentro está la certificación.
Son 19 navios.
I fragata.
1 paquebot
21 en el espacio do 7
años, 6 meses y 21 días.
El primer navio que se carenó en el primer dique del Ferrol, lité el nombrado Diligente; entró en él entre doce y una de la noche del dia 5 de Abril «le 1762. Así consta de la lista de aquel mes.
Al constructor don Ricardo Rooth se le daba una guinea diaria de sueldo fó 94 rs. y 29 tres quintos nirs.]
A los dos segundos 1,500 rs. mensuales.
Al maestro de herrerías Domingo Arriata, 30 rs. diarios.
A Raimundo Greharn y Vicente Quintana, 16 reales.
Años de 1755—56 etc.
(El Heraldo.)
NOTICIAS EXTRANGE RAS,
ESTADOS-UNIDOS.
Nueva- York 10 de Julio.
El general Paez.—En uno de nuestros números anteriores hemos anunciado la llegada del genera! don José Antonio Paez á Santómas, á bordo del vapor venezolano Libertador, á cumplir el destierro que le impuso el Congreso á consecuencia de los últimos acontecimientos políticos de Venezuela. Según cartas de Santómas, el general Paez debia embarcarse á finos de Juuio á bordo de uno de los vapores de la Mala Real Inglesa que hacen la carrera entre aquel puerto y el de Kingston, Jamaica, para tomar en este último el primer vapor de Chagres que tocase allí. No habiendo llegado á este puerto en ei Filadelfia, como se esperaba, es de suponer que el vapor ingles no llegase en tiempo á Jamaica para que los pasageros pudieran trasbordarse al Filadelfia.
Con motivo de haber anunciado la prensa de esta ciudad la próxima llegada oel general Paez á este
dad v compuesta de la conocida comedia denominada 1 i.'! la *dtnipt*traci<ra pública en sus diverso y variados ramos. |una ,|e Rnei10l 4 15$; idem doble, 30$; con marcos v argollas, “El médico á palos,” y de la pieza “Los palos desea- ¿^ese a 4}$ el ejemplar en la hbrena de Charia.n, calle del 50,. ;dem d?mSrmo, „ 100$.
dos. —Ambas producciones fueron desempeñadas con »	» - «.«a «««v	—— A	1
basante propiedad por las señoritas y caballeros aficionados que tenían á su c rgo sus interesantes papeles, entre los que se contaron la señora doña Francisca Cerveto de Cisneros y el señor don Ramón Jorro, que desempeñaron los principales personajes.—1 La concurrencia premió con aplausos y bravos expon-táueos ei talento délos aficionados, y se retiró después de haber bailado las dos danzas de costumbre.
—El domingo próximo se verificará en dicha Socie dad una bonita pieza eu un acto que será uno de los alicientes ó partes mas iuteresantes de la reunión familiar que reza eu el programa de las funciones del presente mes.
—Santa Teresa.—El domingo último no pudo ve riftearse en la iglesia de este monasterio la solemne procesión de la Santísima Virgen del Carmen, como a nuil-á causa de la lluvia que cayó; pero se efectuó en la tarde del lúneg con toda la magnificencia de costumbre, y con regocijo de los fieles que la acompañaron por las calles del Teniente-rey, Aguacate, Riela y C(impóstela, comprendidas en la manzana de la iglesia.
Se hizo notable el crecido número de sacerdotes que también la acompañaron. La brillante compañía de granaderos de España cou su excelente banda de música, cerraba el todo de la procesión.
—San Juan de Dios.—-Eu la iglesia de este 0001 bre se tributan el viérnes próximo solemnes cultos á !
Santa Ana, madre de la Santísima virgen María, con salve en ¡su víspera, lo que ponemos en conocimiento de este devoto vecindario.
—Ahogado —Según vemos en el Faro, el domingo último se eucontró sobre los arrecifes de los baños que están situados frente de la Real casa de Beneficencia, el cadáver de un joven blanco, ahogado según se cree,
| pues sus yestldos estaban mojados, observándose ademas una contusión sobre la nariz ocasionada quizá por alguna délas puntas de dichos arrecifes.
—Manzano.—Dice el mismo periódico.—En el Real colegio Cubano hemos visto un manzano que ha echado fruto y que por el tamaño que este adquiere de dia en dia, da esperanzas de que llegue al estado perfecto.
—Tabaco.—Siguen bajando por el ferro-carril hasta el Depósito de Villanueva con sobrada abundancia las grandes cargas de tabaco procedente de nuestras vegas de ia Vuelta de abajo.—Se nos dice que se esperan innumerables cajas de tabaco torcido de superior calidad, y riquísimos tercios en rama de las principales vegas del Corojo, de Punta de Palma y de ia Lefia.—
Los productos de la de Virtudes, jurisdicción de Gua-najay se esperan con el mismo exceso que hasta el pre sente han estado bajando á esta ciudad en carretasó por el fen-o-carrij hasta el nuevo gran almacén de dicho Depósito.
—Calles.—Siguen con actividad las obras emprendidas en la del Campanario Viejo.
-—Baños de mar.—Están muy visitados por las bellas bañistas de esta ciudad, los establecidos en las ribe-I ras de San Lázaro.
grande consuelo que en medio de tantas angustias he-ÍP?'8'	personas respetables de Nueva-York «tiri-
lo imi han sido conocidos los IS'««™ el 2o del pasado una comunicación al corregir
mos experimentado, cuando nos han sido conocidos los!	<
decretos de nuestro muy amado hijo Francisco José.!“6 Iaciu<lan emperador de Austria, rey apostólico de Hungría y ¡ rey de Bohemia, decretos por los cuales, siguiendo las inspiraciones de su piedad, cumpliendo nuestros! deseo3 y súplicas y los de nuestros venerables her-1 manos los obispos de su vasto Imperio, con grande; gloria do su nombre y regocijo de todos los buenos, ha asegurado con un corazón ardiente, eu sus doroi-minios, y de acuerdo con sus ministros, la tan deseada libertad do la Igleaia católica. Una acción tan grande; un hecho tun digno de un príncipe católico merece á este ilustre Emperador y Rey las alabanzas que Nos le damos, felicitáudole .ardientemente on el Señor. Te-
[L.C.] New-Orleans 13 de Julio.
KECIENTES de california.
—Salón de las ilusiones— Novedad. — Varios jóvenes de esta ciudad y de la villa de Guanabacoa, reunidos han formado una sociedad con solo el objeto de dar bailes gratis de convite todos los dias festivos durante la presente temporada, empezando el primero el dia 25 del corriente mes.—Los bailes serán suntuosos, habrá un gabinete lujosamente adornado para desahogo de las señoras, cuarto para guardar sombreros, danzas nuevas compuestas al efecto y tocadas cou el gusto que tiene acreditado la excelente orquesta de la naciente sociedad de Isabel Segunda.—Creemos que estos bailes van á hacer furor en la vecina villa de las lomas y de lo» baños, no solo por los alicientes que como dejamos indicados son interesantes, sino porque : sabemos que ademas habrá carruajes que conduzcan ái las señoras á sus casas en caso de lluvia.
De otros pormenores mas interesantes hablaremos con oportunidad.
—La muger df. un ARTISTA.—En la noche del do- í mingo último se ha verificado en el teatro de Ja na cíente sociedad de la villa tle Guanabacoa, la represen- i tacion del hermoso drama denominado “La muger de uu artista,” y la de la pieza que se deuomiua “A lo i hecho pecho,” de nuestro celebrado poeta D. Manuel ¡Bretón de los Herreros.—Ambas producciones fueron i bien comprendidas por los estimables aficionados de i la sección de declamación de dicha sociedad, y mere ! cié ron aplausos expontáneos de la numerosa concur— ‘ rencia qua á pesar de la lluvia que cayó poco ántes de
y ai

Por el vapor ’’Alabaina,” procedente de Chagres principiarse la tuuciou, acudió á presenciar sus trabaos recibido anteayer noticias de California, cuyas'jos* La función terminó cou el bailede costumbre cu
hemos recibido anteayer noticias de California, cuyas . fechas alcanzan á Io de Junio. Según vemos en loa pe- ya8 danzas se bailaron con bastante animación riódicos de San Francisco, los indios habian tenido va-' ríos encuentros sangrientos con varias partidas de tra-j ficantes y tropas americanas; pero según insinúa el1 ’’Journal of Commerce,” parece que los indios se vie
nemos la dulde »speranza de que este principe tan: ron ostigados por los americanos, los cuales quisieron religioso querrá en su celo por el bien de la iglesia, y j privarles hasta do sus mas legítimos derechos, y empe-” ' ' '	‘ ----f—:— -- 'zaron por matar once individuos que los acosaron in-
justamente.
Vemos por los periódicos de San Francisco y de otros puntos, que se habian cometido recientemente va-
continuando su obra y llevándola a la perfección, po 11er el colmo á sus merecimientos.
Pero miéntras Nos eutregamos á este consuelo, Nos ha sobrevenido un dolor cruel que nos augustia
Habana 24 de Julio,
h. 20 tn
afecciones astronómicas.—Sale e! sol laa de la mañana y ?e pone 6. las G h. 40 m. de la tarde. parada—Loa cuerpos de la guarnición. gefe de día—«JEl Teniente coronel l). Félix Mafia. R-***"^ Escribano.—Ldo. I). Lorenzo de AUo.
Real casa i»e BEffEKicENCiA*«~Diput&do en el presente me/.—El Sr. don Vicente González Lnrrinaga.
Casa df maternidaP.—Diputado en el presente mea—F.I
£ Interesante á los señores hacendados público en general.
D. Ramon Rodriguez aviaa ú todo? los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, oalJe del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente ú la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas V de zinc; gabe-tas de hierro para estufas de solo una pieza, clavudas 6 remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes llevaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la csperiéncin que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la mato ¡teria de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costu-tO | ra. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y pronti-o" {tud, dejándolas en nmy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquie-ra otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que ^ I se orijinan en conducciones y vueltas, quisiese» que se les com-“ pongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al casu _ y urgencia, de los que quedarán serv idos y complacidos con la j mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, si-' no á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran número de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Baro, en donde encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servida».
Tamoien se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, cou dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz v preferible á las que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas páralos ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues ai efecto so han recibido estos últimos dias, de Paris y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre ¡mirando la plata en el gusto y esmero del trabajo; tetera«, azucarera», lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
bn surtido de estuches de bauliios charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas
Hermosas máquinas pura hacer el café, desde 4 ó 10 razas, aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con ana platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otra« dos piezas para caldo ó liquido, pudiendo tenerlos encendido* sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera eütermo baños de piéa charolados de viqripa ;&m&ños v hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muv bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies-, jar ros pintado»; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas, v otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento descaria qu* el público pasa-e ó observar ia variedad de artículos, tod**; del mejor gus to, estando convencido de qrie ninguno su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, pu«»dC compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surú^ó de cuantas preciosidades conoce jue la persona que llegare á él, eucoen* iré todo Jo (ju* !*C:sce, y todo con la mayor equidad.
ios precios de sfis artículo» lo^ pondrá con un peque* 1oüÍ*’C. aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibe uqvejscm directamente de as fábricas extranger&s, puede arreglarlo
y atormenta con vehemencia hl ver como son tratadas ¡ríos Tobos y asesinatos rio los mas escandalosos.	,	.
y holladas en otro reino ratólieo las cosas de nuestra También, se ha empezado á falsificar el oro, y úi* >r-	ut * i, a'!m	s! al' mam	n
santísima Religión y los derechos sagrados de la igle- [ umámente se han descubierto que un crecido número Sra. dofta Joaquina Funseca de Herrera. 1 D"qu'!M,e
«Medico.—EI Jtr. D. José d.
•ia y de la Santa Sede, ya comprendéis, venerables¡ do terrones que pasaban por oro puro de las minas, al hermanos, que os queremos hablar del reino Subalpi- j analizarlos resultaron ser la mitad de cobre, y su valor]	facultativos desemana.—En 1» Ilabana-
uo, donde como todos saben por cartas públicas ó pri- resulta á unos,8 posos la onza en vez de *17 á *18 que
i? kñ^Hemanduz.
i'—Ores. D.
VENTAS DE FINCAS.
•	¡ Se vende un solar con 8 varas de frente
j y 30 de fondo, terreno muy seco, situado en la calzada de Vives,
! entre la? del C&rmen y del Rastro, en precio muy equitativo:
•	1 calle de. Villegas núm. 57 darán razón.
Para realizar una testamentaria se ven-
j de-.—La tercera parte de una casa de alto y bajo, situada en esta ¡ el arte, con el objeto ti-ciudad, calle del Sol núm. 124, que fué comprada con pacto de . i retrovendendo en	» 75,, y tienP hecha la oferta de 2000$ al
I contado, dedi»*»-n¿Qde enos Taparte míe le corresponda eo
l ¡““»"'atos ascendentes á 1351$ 4 rs. ÍWicota; di»» ?	........
varas planas de terreno en Ift acera occideD»*' .le la calle de mas que »i fuesen de segunda mano.
Manrique, entre las de Neptuno y l» Concordia, por las cuales igualmente Reencontrará siempre un surtido de bañadera», ¿frecen 1000$ y los derechos de alcabala é hipoteca. Dos casas semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cu-ubicadas en la barriada de 8. Salvador del Cerro, en la calle de boj?; candiles de cobre para los ingenios, con mechero» para gas San Rafael, enriela de Atocha y el camino real, acera del E., sumamente fuertep.
en el i Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de bre, siendo esta casa la que trabaja pai
üfi
José
vadas se ha dado una ley contraria á los derechos de la ] es el producido regular del metal puro.	; ti,,«.—El. Sr. D. José AntonioPde cílItra^En'éí’del su,! Cria-
iglesia y á los solemnes concordatos celebrados con; Las noticias de las minas y placeres van siendo ito-—U1 Sr. 1). Francisco Valdes y Herrera— En el de. Tacón.— esta Silla Apostólica, y donde eu estos mismos dias. i „.as animadoras cada dia. y los periódicos están llenos j í'.1A¡r' ¡”.‘íri|lie? de	el Colon.—-El Sr. D.
con grande aflicción de nuestra alma, y con gran sen- j de cartas y artículos en que se hacen seductoras des- dou A^nstin^dc Morales" Tsotótoneo.'* ra,tro"~ '* Lxcmo. Sr.
Timionto tamhien lie la	y llanto de jeripciones de los resultados obtenidos por los buscado- ’ "----------- ’ ‘	" “ '	• - -
res de oro.
El ’’Alta California-
asciende el valor de las propiedades sugetas á impuestos (taxes) eu San Francisco y sus contornos, no baja,
Nos, conforme lo exijtan la gravedad del hecho y ¡ ,ie $300.000,000 y que esto no es exageración.
liubo a fines de Mayo grandes desavenencias entre ¡
ti mie uto también de la ciudad de Turiti todos los bueuos de aquel reino ha sido extraído de »11 casa episcopal por la fuerza militar y conducido ft la; ciudadela el esclarecido obispo taurinense Nuestro ve-j nerable hermano Luis Gonzaga Fransoni.
Inspector de Actas.—El Sr. I>. Joaquín de Peñalver y Sanchez.
j.	En Guadalupe y Peñalver—Ldoa.
dice que la cantidad á que Zarza y don Bernabé José Villodres.
En Jesús makia y Chaves.—Ldos.
Morado y don Tomas Lazo de la Vega.
En Colon y san i.azaro.—Ldo*. 1) vo y don Antonio José Roinay.
.	. . • 1 • u ' • „i... a,. ; j- *	*-------------------------------7T-------------Vacuna.—Hoy a las once se administra el virus en la sala
chos de la iglesia neinos^ reclamado ^mediatamente Jos americanos y los que allí se consideran como “fo-! c^PRular y mañana á la misma hora en la sacristía de laSalud.
frasteros” á. causa de haber ido los cobradores de irn-
el deber de Nuestro cargo para la defensa de los dere hemos reclamado inmedia de aquel gobierno, por el órgano de Nuestro Carde
D. Francisco de P. D. Francisco de P. Manuel Roig y Bra-
ual Ministro, primero contra la mencionada ley y des- puestos ft las minas de las iumediacionee» tie Sonora pues contraja injuria y la violencia hechas alAlustre (.0|)ral. los $->0 a cada uuo qae dispone una ley adopta-
Basura.-de E. á O.
■Esta noche recogen loa carrón las de las calles
Arzobispo. En la amargura que llena uuestro corazón da por |a legislatura califorñiana. Parece que no se'ha-
'! bia dado aviso anticipado á los mineros extrangeros de que se se les cobraría semejante impuesto, y se resistie-
Noa consolamos con la esperanza de que estas reclami] Isai, 62.
Regimiento de Milicias de Caballería.
_______________________________.....___________________ Debiéndose proceder á la venta de varios caballos que lie-
armándose en grandes números contra los america. nf	f!re,sa,l)° refiimiemo, el juéves 25 del corriente de
®	cinco a siete de la tarde si el tiempo lo permitiese, se avisa al
por las cuáles se ha hecho la oferta de 8ÜU$ de contado, ....	HjH
concepto de qiw se admitirán en parte de precio las contentas de! lata y co6re, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa
lgunos curiales. Oirá casa situada en la misma barriada, en la
.Lile de Atocha esouinaá ja de .San Rafael, é camino que va ■ fi „ M Dr. D.Juan Muims Cabeza», para la curación
; [fía ivnnihnu Inan.la on íihhl * 7 vo m	i:	,,	1	.
Preparación y uso del cal
cado especi-
de las bu-
para el deposito de los (hnnibus, tasada en u6bl$ 7 rs. El dere-; y úlceras gomosa». El cual se encontrará siempre devenía
calle dej únicamente en la botica del Dr. D. Francisco de Paula Suarez aullé de Mercaderes, frente á la casa de lo Exorna. Sra. Condes,
el
cho de retraer la easa ubicada en la misma barriada y
Atocha núm. 1, en la acera del S., entre el camino nue	4,.v...auCiOT,
que va al dicho depòsito de ómnibus, que consta de 03J varas j je CaBa-Montalvo ^	40
frente y ;29 de fondo »»la primera medida, 795 de frente, 40 de ‘	’ Jarabe pectoral balsámico.—Habiendo
fondo y de frente dt? fondo en la I 5 rs., y ven ue se deseen
segunda: está lasada en i	-	,
12625$ 5 rs., y vendida con pacto en 2000$. Se darán los ¡nfor-1 obren»«o H^correspondiente permiso áe \ñ In^peiGuon de Estu-
mes qi
postela núm. de la tarde.
leseen y se oirán proposiciones en la calle de Com-1 d*09 de esta Isla, pi . 109, de seis á diez de la mañana y de cinco á seis ¡este precioso medí'
q . que desde este dia
VENTA DjE ESCLAVOS.
irévia la oportuna calificsciou, para expender icamento, pongo en conocimiento del público que desde este dia se halla abierta su venta en mi oficina de farmacia, situada en la calle del Sol esquina á la del Inquisidor, i De mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico del Dr toriano de Barcelona, el cual ha producido innumerables cura ¡ ( iones en aquella capital, que se han repetido en esta ciudad on (los casos que lo han usado algunos acreditadosNií
.— --------,—-----------------—I — —Hü------------------itivos. Sir-
Porque quiere salirse vende un mulato be rstruj-nu-par» combatir ich? ix¡i» i» ius ■ uimi»,,
•	/»- “ _	*,	i	_______1__i . on cimi tnz.no loa u lúrnnrp nilP HO SP hfl U An <», ol ÚltilíIO periodo*
ronsigu»
como de 25 años, de buena pri- sm.cia, excelente y general cale- ■’>* spulmonales, siempre que no -e hallen en el sero de uno, dos y tres bestias, g eneral zapatero de muger, bue- pero aun en eafe caso produce un alivio .pie no sino de hombre y cocinero, en 650$ libres de derechos para el ven- '/o» otro medicamento. Ln una palabra, o on el uso de e. dedor: calle de la Lamparilla núr.oero 35.	2	i lente remedio han recobrado su salud muchas personas
—	-	1	’üp-"1—~ 1— A ~ haiu t»ring*«n»H,ntes que teman enteramente perdida la
uracion. Véndese cou el método de i llevará rni firma
r: calle de la Lamparilla nunuero-w.	¿	-T
Se vende uu negro propio para los tr*-
___SI____________ 1	—____	.ntltruonot/ilt río	»
bajos de una finca por su robustez; sin intervención de tercera prpr¡0 de Vi rs. fies, la botella, la cj persona: en esta imprenta impondrán.	2	Liborio Fors.
Se vende un negro calesero, repostero,	nota.—ei autor d*^eatedeiu-ado medKh - to 1.2
criado de mano, sano y sin tachas, jáven, fiel y humilde; eutien- de de la eficacia de sus virtudes no siendo de dichaofici de también de hacer dulces y algo de .íostnra, en 600$ libres pa-1 ** la única que tiene el privilegio de anunciarlo; por cu ra el vendedor: calle Real Sa lod núm. 30.	3	vo todas las botella* llevan la firma ya expresada ma uu.
sari o ai ntera.-
eapou