feas
co m i
TAS.
?ar, v para que llegue á noticia de todos se ponen A consecuencia de ios ñutos de la testamentaría de D. Luis i nuacion las interdiciones.
Demun, y diligencias practicadas por fallecimiento de Da. Cía- í ja j. * por decreto del
que se crean asistidos, apercibidos que de no hacerlo se procede- del gtíbierno, y ni bien merecido crédito dé los seuo-
¡ráá loque sea conducente, parándoles el perjuicio que haya l\i-*reg gefes de este departaineuto, hemos procurado ad-
conli” quirírno* las noticias que fi continuación insertamos, y de cuya exactitud salimos garuóles.
. .	„	.... ...... ... _ Exorno. Sr. Capitán general, por!	_	^
ra María Luisa Dcpcatre, ne manda convocar por este órden á ante I). Antonio María Muño/., escribano interino de guerra, en j Buques en construcción.—En !a urca Pinta se es la» personas que ee consideren con derecho y acción á loa bie- 113 deOctubre de 1835, en los seguidos por 1) Buenaventura Bn- tán formando l.»s cámaras y rajonada pata las maletas
nes dejados por dicha Da. < 'laru, n fin de aquel juzgado dentro de nueve dias á deducirlos, su perjuicio. Cárdenas y Noviembre 8 de 1850.-y Espou.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo f). Gregorio Herediay Tejada, y por ante I). Jorge Diaz y García, á consecuencia de ln testamentaría de l)a. Encarnación Alvarez, se hn dispuesto el dia 20 del que cursa de 10 á 12 de su mañana á las puertas del juzgado, se verifique el remate de una estancia situada en el partido de Guatao, compuesta de una caballería le tierra, con sus fábricas, árboles y demás enseres, re-tasadu cu 2115$ rs., lo que sp anuncia al público para que el que quiera hacer proposición ocurra el dia señalado. R '—l
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana • Noviembre 18 de 1850.—Ignorándose el actual paradero de l>. T >mns Medina, según informa el ministro encargado de su citaeii.ri, convóquesele en tres números de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia después del último anuncio comparezca en «atejuzgarlo á contestarla demanda que en cobro de pesos de menor cuantía le establece I). José Ramón Fernandez, apercibido de condenarlo en rebeldía al pago de la suma reclamada y costas causadas y que se cansaren.—Vigil. C—*
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción— Habana y Noviembre 12 de 1850.—Hágase saber por med«o de la Gaceta oficial yen tres números consecutivos.» á f). José del Pozo, que por su rebeldía ha sido condenado 4 pagar dentro de 24 horas á I). Pedro Clarens, la suma de 8$ 6,rs., que de principal y costas le reclama, apercibido de lo que haya lugar, con calidad de oirle cualquiera excepción legal si ocurre á deducirla al siguiente dia después del último anuncio, siendo de í cargo el costo de la publicación.—Vigil.	C—"
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana. Habana y Noviembre 13 de 1850.— Habiendo informado en esta Alcaldía (). Francisco Barcón, que desde el dia 5 del actual de
I'reTr. %1 b"f"1 .^biloHa.le un.	se nian.lñ »uo.«r entredicho ,	, mftr¡ncrta. v concluyéndose la proa y el castillo:
apercibidos de.general á los bienes del referido Hernández.	,	. ^	’ - .	,	-	* .
Carlos Acosta i La 2.85 Por decreto del mismo tribunnn, por ante el escriba- se ha calaíateado la obra muerta interiormente, y se G—* no de guerra l). Lorenzo Larrazábal, en 13 de Octubre de 1838, ostá haciemlo igual operación por la parto exterior.
á consecuencia de losautos que sigue !». Vicente Alvarez con-	ftll arboladura hay berilos, el palo mesa na, el
tra D. Francisco Hernández en cobro de	"c £vnol° ’« lo*; |iaapr6g> tres masteleros de Rabia, el de escandalosa,
bienes de este ultimo hasta la cantidad de 1000$.	,
La 3.- Por decreto del propio tribunal, por ante el mismo ¡ botalón de loe, botavara, pico de mesaua, mocos, tam--soribuno de ciierTa.en l.° de Julio de 1842, en el incideuje »1 j boretes, las crucetas mayores y de gahia; y se esta la-intestado de D. Francisco Hernuudez Hamos, promovido j^r tí.! |>i-ando la madera para armar los palos mayores. Por Francisco Hernández sobre su msohencia, se mando anotar,,	continúan los trabajos de los fondos con re-
entredichn a los bienes del referido Hernández.	.	.	.	.	,	. . J , .	,,
La 4. d Por decreto del F.xcmo. Sr. Gobernador político, por j laciou al cobre que ha venido en el bergantín huetarw, ante D. Mateo Quintero, en 16 de Enero de 1843, se anotó á los ! y ge ha dado principio á sus embarcaciones menores, bienes de 1). Francisco Hernández, y otros individuo?; en los;- £[ |>C!rKant¡„ Crarina tiene va colocados los pal-
autos setruidos ñor 1). Ramón v I). \ ícente Biistnrumitn confia .	¡	¡	■	■ •*	■	i 1
yiiios wRuiaoí por w nawon y /	inejares, durmientes (le la cubierta principal y sota-
1>. 1' ranciACo Santiesteba.i sobre ínjunan.	. *’ .	,	-	;	. 1	. -
Lo 5.Por decreto del mismo Excmo. S--., p,»r ante D. IV-; durmientes, < uatro hiladas cíe cuitas, dos de sobre-cm-dro Vidal Rodriguez, en 12 de Abril de 1313, se anotó & los ; tas, y nueve vaos.
bienes de I). Francisco Hernández, en la causa fpte se le nigae , Obras hidráulicas.—So lia concluido do formar la
enLa ¿U«gvtbbna'.;,Po8;decreto del Exento.' 3r. Capitán gene- j prituera línea de estacada 6 pilotaje para formar el ral, por unte el escribano de guerra D. Lorenzo Larrazábal, en! malecón que lia ue servil* para contener las aguas de l.= di- Abril de 1845, se anotó á los bienes de D. Francisco |a dársena, después de achicado el sitio de arranque
Hernández en los autos que sigue l>. Jorge, I). Wooff encobro | de, varadero de fierro.
,le	tercera de la Habana y su jurisdicción— Obras civiles—Se ha reparado y blanqueado el o-
Habana y Noviembre 13 de 1850.—Ig íorán-lose el paradero de I brador de instrumentos uáuticos, el de bombas, y se
l). Ramón Perez, lie dispuesto se epe por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que ul dia siguiente después del último anuncia á primera audiencia se presente en este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y so
jaron en i
anco, d
i que
Ulti
¡ nombre ñero? 'rjp.ro di1
1 ; que ni ; udiencia,
asu cargo, denominada el Caballo ombres blancos que cabalgaban en ha-ti esta fec'na hayan ocurrido á i do dichos individuos, hág.se »aseeuticos de la Gaceta ofi-dj-'pues del último anuncio .i	. i •. percibidos de procederse ó ai!
■ h= que hubiesen devengado v —• - ■:	: ido.	c—*
• _> .	: J Habana y su jurisdicción.—
c ‘ r o J,—fl ibiéndoseme presentado ii¡> G»üZi;da, manifestando que j i o a; ; a: y que no puede otorgar p ío t<» varios entredichos k per-mb v ,) i.nor npoÜtiio he dispusto que nortees ’ti t c C'Civ.iqiio k los interesados k fin despuot del último anuncio, á primera pre i-'iite o-.i estejuzgado á deducir los derechos de q tt; se c.>ean asistidos, apercibidos que de ño hacerlo se proce ¡era á lo que -ea conducente, parándoles ef perjuicio que haya lugar; v para que llegue á noticia .ié todos se pone á Cniriuuacion las interdicciones.
La I. * Por decrctu ¿le! Excmo. Sr. Gobernador político
?ue lo notificó D. Ramón Alvarez en ‘Lie Enero de 815, se man-ó anotar entredicho general á los bienes de D. José González, á^ instancia fie D. José Ruvida, en los autos que sigue sobre cierto-» terrenos.
La 2. - Por decreto del mismo ExcmíJ. Sr. y por ante ei propio escribano en 23 de Julio de 817, se auotó entredicho k una cusa situada en el pueblo de Gil triaba de ia propiedad de D. José González k instancia de D. Juan Gavilán.
> La 3.23 Por decreto del 3r. Alcaide ordinario de primera elección de la villa da .Su itiago por ante l). Uariano Porto en 11 de Diciembre de 818, se anotó entredicho á los bienes de D. José González en los autos que le «¡igue Josefa Martínez en en cobro de pesos.
La 4. s Poi decreto del Sr. Juez de letras D. Francisco Filomeno que lo notificó ü. José María Rodriguez en 21 de Noviembre de 822 cu los autos de la testamentaria <\e Da. Rosa Roinardos, se anotó entredicho general h los bienes de 1). José González.
La 5. x Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador v Capitán general por ante el escribano mayor de Gobierno D. Manuel de A vala en 21 »le Febrero do 821, se anotó entredicho 4 los bienes de D. José González y otros individuos en los autos crimiu ales j que se le siguen por robo.
La 6. x Por decreto del Sr. Alcaide de segunda elección por! ante D. Gabriel Ramírez en 4 de Febrero de 325, se anoto entre
brepesos le establece D. Manuel Cortés, apercibido que ne le | io permiten, fallara en rebeldía parándole el perjuicio que haya lugar»—Ga- j Fábrica de jarcias y
{ ~~ '"ando la de Manila, y trabajando los 103 telares que
lia no.
A
Habaú& v Noviembre
Alcaldía mayor quinta déla Habana y su jurisdicción.— \	,	...	.
re 11 de 1850.—Ignorándose el actual para-1 hay habilitados.
establece D. Cárlos Federico Cowan, apercibido de condenarlo, en rebeldía .1 pago de la suma que se le'reelama y costas causadas y que se causaren.—Vigil.	C—3
Alcaldía ordinaria de primera elección de ¡a Habana.— Habana y Noviembre 1*2 de 1850.—Ignorándose el dueño de unos escombros que se hallan en un solar correspondiente á la estancia titulad^ el Toro,situada en el pueblo del Quemado, cuyo .solar linda por un costado con el átrif» de la iglesia, y por el otro con la calzada Real, terreno correspondiente k Da. Gertrú-dis Ponte; hágase saber por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, á la persona que se considere con derecho 4 dichos escombros, comparezca en este juzgado al tercer dia después del ultimo anuncio á contestar la demanda que le establécela Ponte on cobro de tributos.—¡Montaivo.	C—3
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción,— Habana y Noviembre 12 de 1850.—Ignorándose el paradero de I). José María Valdcs, he dispuesto se le cite por tres números
dero de !>. NicoláAguado, eonvoqueselc por tres números! Maestranza existente en l.° de Octubre.— consecutivos de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia des-1 Carpinteros de ribera y de blanco, calafates, a-
pues del ultimo anuncio comparezca en este í" ^	serradores, herreros, obradores de subinspec-
testar la demanda que en cobro d' pesos de menor cuaima le .	......	, ,	*
~	~	... ------1	1 cion, mozos, peones o individuos del ramo
rtp hidráulicos............................
Maestranza matriculada—En la urca Pinta.
En el Cravina................................
En el varadero. .............................
Eo la fabrica de jarcia......................
En la de tejidos.............................
Sobrestantes, capataces, albañiles, canteros y peoDes no matriculados que se hallan empleados en el
consecutivos de biGscetn oficial, ¡vara que ti ¡im siguiera ■ des-1 de pac. dei trinino anuncio á priment audiencia se presunte en i . , este ju/.gado 4 contestar la demanda que enjuicio verbal v so- piai
Sueldos y jornales.—Han importado los del mes Setiembre último, sin incluirlos sueldos de los hi-áulicos, constructores, contramaestres, marinería y
bre pesos le establece D. Rufino Roldan, «percibido tic míe se ! guardias del arsenal etc., 219,485 rs. vil. 15 mrs le fallará en rebeldía parándole el perjuicio .¡ti hayapingar.— :	Su paj^o ha tenido efecto en los dias 4 y 5 del
corriente Octubre.
La maestranza que existía en el arsenal el I o de Octubre de 1849, componía un tôt I de 550 hombres,
Galiano.	C— 3	!
MF. OFICIO	I
Por decreto .leí Exemn. it. Intendente general de ejército, con la consulta del Sr. asesor general, ante el Ldn. O. Marcelino de Allo, so ba dispuesto citar por este orden A l>. J avine Gis-pert, represent auto que fue de la sociedad de Gt
marca blanca la que se ponía en Chatam, y probablemente eu todoB los otros arsenales, desde Julio de 1814. En Noviembre de 1844 se enviaron á Wool-wich provisiones de cuerdas de diverso grosor, y entre otras doce rollos de cuerda cntntiu de una pulgada y media; entre Enero y Abril de 1845, cuarenta y un rollos del mismo calibre. Duraute el mismo período, se ha llevado desde Chatam a Woolwich una previsión de cordelería destinada expresamente para el Erebus y el Terror. Os envió pites el informo de los oficiales le Woolwich, así como la muestra de cuerda, y tengo el honor, &c.
••I’etkr Richard, capia subintendente."
“Chatam-Yard 4 de Octubre.
Señor, conforme á las instrucciones del eapitan subintendente [fechadasde estamañana], declaro que pienso que la muestra de cuerda que me ha sido sometida á examen ha sido fabricada con cáñamo de Hungría, y embreada con la brea compuesta de Mr. Bayley. Hemos recibido aquí cáñamo húngaro en 1841, y nos hemos servido de él desde Setiembre de 1841 hasta Octubre de 1849, época en la cual quedó enteramente consumido.
•‘No puedo precisar mas la fecha de la fabricación del pedazo de cuerda que me ha sido euviado, pues se quita la marca que lleva esa fecha cuando la cuerda salo de los almacenes.
“Tengo el honor, &e.
“ “ .T. Bcrton-, maestro cordelero.
“Soy de la misma opinión que el mae stro cordelero.
“Thos Laen, maestro agregado al capttan subintendente."
ALEMANIA.
El asalto dado por los holsteiueses contra Fried-rischtadt que ha sido rechazado por los daneses el día 4 de Octubre. Hó aquí los detalles de ese sangriento combate.
HAMBIt RGO 6 de Octubre.—El asalto general contra Friedrischtadt ha fracasado El general W¡-llisen había tomado todas sus disposiciones para el asalto que se dió el dia 4 á las siete de la noche; pero ni e! bombardeo, ni ei fuego de cañón, ni todos los esfuerzos desplegados por espacio de siete alias
varadero..................... 264 ^contra la ciudad y los atrincheramientos de ¡os daneses
no han producido ningún resultado.
El ejército holsteinés ha tenido considerables pérdidas. Dispuesto en tres columnas subió á dar el asa! to en medio de la oscuridad de la noche por tres puntos diferentes con valor y resolución; pero la resistencia que opuso la guarnición danesa á tan formidable ataque fué heróiea y terrible. Algunos batallones holsteiueses, favorecidos por la noche, llegaron á forzar la entrada de la ciudad penetrando hasta el mercado; pero alli se vieron acometidos por un vivísimo fuego de metralla, siguiéndose un espantoso desórden, por ma
continúa con la reforma interior de ios almacenes. Al mismo tiempo se atiende á las mejoras y aseo de los demas puntos del arsenal, según que las circunstancias
lonas.—Se continúa elabo-
532
109
34
8
162
305
Total.
1411
y sus haberes fueron solo de 84,331 rs. 6 mrs.; por con- j ñera que eu aquella confusión se separaron gran núnie-saceitiiil da (fi-prrt^v ciim.iii- s¡gU¡cate ba habido en igual dia en esto año el alunen ro de soldarlos de sus euerpos y perecieron en ios pro-fiirlt ! Sr lu ér \ practicar ito »•« 861 individuos, y de 135.154rs 9 mrs. en los ! fundos fogos que habían practicado los daneses en sus
‘.......... “ |-0
gastos del personal, por sus jornales y sueldos.” Ferro-canil de Alar—Escriben de Santander
Sis, parir que comparezca en ! para tie airi pasar al estadio de cierta diligencia.
l’or a lto proveído por el Excmo. ór. Capitón genjral, con la consulta dei íthoo. Sr. Auditor de guerra y por ñute el Sr.
I). Lorenzo de Larrazábal, en el cuájeme 1	•ui-nero .'9
-le la causa de conspiración de negros, estámandado qu ■ Por!	, s -	. ,	. .
tres números de la Gaaeta oficial cite á >	.• . . paral la que se leyó en la junta genera! de accionistas, y se
que dentro de quince dias se predente eu la escribanía tiel j¡.z- ¡ avisa la salida, dentro de tres ó cuatro dias, de loase-gado á exhibir lo» 185? que adeuda al reo penado Cristóbal AL ñ()r(w Mr j Voagh, representante de Mr. Locke,
Basado mañana 6, se abrirá la nueva sesi la Dieta. El Diario Oficial de Copenhague anun dB que el Rey no presidirá en persoua este solemne * to; sino que S. M. será representado por una ,C misión.	c°-
El cólera ha cesado enteramente en Dinamaro-
Idem 6 de idem.
Ayer se verificóla apertura de la Dieta. Losm' bros 'de ambas t ámaras, después de oir misa en la^01' pilla ti el palacio tío Christiansborg, se reunieron e sala tlel trono.	*
El! conde de Molthe-Rregentved, presidente d consejo de ministros, leyó el discurso de la corona 6 El rey, después de congratularse por la reun'
<¡e la Dieta, dice “iumediatamente que se cerró la '011 Bionde la Dieta concluimos por mediación de la (}j Bretaña, un tratado ile paz con Prusia que obró nombre ile la confederación germánica.” Promete e" seguiti., presentar el protocolo firmado en Lóndres^'i 2 de Agesto, y continúa asi:	9
“Tenemos que lamentarnos de que e| estado que se hallaba la Alemania, no solo haya retardad0 el cange de las ratificaciones ¿el tratado tle paz uIUrL° mas allá del término fijado para el efecto, sino tbui° bien que gratules inconvenientes hayan impedido n * este cange se haya ejecutado de un modo completo definitivo	-
Eu consecticia de esta dilación y de estos obstá culos la conclusión de la paz no ha tenido infiuenci en el tincado de Holsteiu, porque el tratado, al estia. lar absoluta mente la intervención eventual de la con federación germanica para restablecer el orden y justicia en el Holsteiu, nos ha impedido hasta ahora alcanzar ese fin con el empleo >le nuestras propia fuerzas.”
Antes de concluir S. 31. dice; “Los recursos peen niarios del Estado, á pesar de la guerra, distan mucho de agot rse, y hay motivos para creer que las rentas del año corriente soau suficientes para cubrirlos g,a8. tos, sin que haya necesidad do valerse de la autoriza cion, dada por la ley de 15 de Mayo último, paraem¡. tir dos millones de rixdalers eu billetes del Tesoro de suerte que las rentas ordinarias y extraordiuar|39 del próximo año podrán empicarse en los gastos del mismo año.”.
A !¡*. lectura de este discurso, que fué oida con el mayor recocimiento, siguiéronse vivas al rey unáni^ej y repetirlos. Los miembros de ániba., cámaras so reti-raion luego ¡i sus respectivas salas. La de diputados constituyó su mesa definitiva eligiendo por presidente á Mr Andrae, vice presidentes á Otteratroem y Spandet, v secretarios á Glerup, Linnemann, Ursiu y Rèe. *	}
VARIEDADES.
vurez.	G ’—O
Ha dispuesto el ár. Teniente gobernador de - la ciudad de Jarueo, con la consulta del Asesor titular Dr. i). Luis Navarro
dicho general ú los bienes de D. José González en los autos que . y por p. jos¿ la Cruz Ve lasco, ú consecuencia de la
IP Cltrilé II íiixn Pito c/tlo-D íniitrinn	.	• l- ___L____.1.......l.-il..- IA	11^.,..,..
le sigue D. Juan Pita sobre injurias.
La 7.* Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general por ante I). José Leal en 23 de Febrero de 825, en la testamentaria de Da. María Tiburcia Martínez, se mandó anotar entredicho á D. José González y otros individuos como herederos de la expresada Martínez.
La 8. 73 Por decreto dei Sr. Alealde de segunda elección por ante D. José Lorenzo Rodriguez en 14 de Octubre de 82fi, en las diligencias que sigue D. Juan Bautista Ferran contra 1). José González en cobro de pesos.se nm\tó entredicho 4 una casa-tienda situada en el pueblo de las Pozas, perteneciente al referido González.
La 9. x Por boleta del Sr l>. Francisco de Corral, Alcalde segundo en 10 de M »yo de 827, se anotó entredicho al negro Simeón, escl lvo de I). José González, hasta tanto se acuerde con D. José María Rojas que le demanda la suma de 221 pesos.
La 10. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general por ante el escribano do guerra I). Manuel de la Torre on
28 de Abril de 828. se»*..á los hianeg de l>-
wonzalez en ios autos «pie le sigue la morena Marín (te ia Trinidad Rodríguez en -.obro de pesos.
La 11. Por decreto del mismo Excmo. Sr. v por ante el propio escribano de guerra en 7 de Junio de 831, ae anotó entredicho 4 los bienes de D. José González, vecino de Gúanaho, en los autos que lo sigue la Sra. Da. Feliciana de Júuregui sob’-e mus hornos de carbón.
La 12. Por decreto del propio Excmo. Sr, y por ante el mismo escribano de güeña en 9 de Agosto do 831, en los autos que sigue la morena María de la Trinidad Rodriguez contra D. José González en cobro de pesos, se anotó entredicho A los bienes de esteliastu en cantidad de 324 ps.
Ln 13. Por decreto del Sr. Alcalde de primer voto de la villa de Güines, por ante I). José Ram >u Sánchez en 28 de Marzo de 832, se anotó 4 los bienes de D. Jo ?é González en el intestado de Da. Josefa Reyes.
La I I. Por decreto del Sr. Alcalde de segunda elección que lo notificó D. Antonio liegueyra en 10 de Diciembre de 83b, se anotó «4 los bienes de D. Jo»é González en los seguidos por D i. Julia Arrnti sobre ps.
La 15. Por decreto del Sr. Alcalde de primera elección por ante D. Eugenio Ponton en 12 de Marzo de 838, 4 «•onseeiieneia del oficio dirigido por .-I Sv. Gobernador do la ciudad de Matanzas, se anotó entredicho á los bienes de D. José Gon/. dez, hasta Tanto pague á 1>. Simón Jimen » lo que le cobra en dicha ciadad.
La Ib. Por decreto del Real Tribunal de Comercio por ante D. Francisco de la Rosa en 18 de	‘
cueucia de los autos que sigue D. tra D. José González sobre cumplimiento do un contrato de mieles, se anotó entredicho 4 los bienes del citado González.
La 17. Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la ciudad de Matanzas, por ante D. José Goviu cu 11 de Febrero de 839, 4 consecuencia de los autos que sigue D. José Nicolás Morejon contra D. José González, se anotó entredicho general a los bienes de este.
La 18. Por decreto dei Excmo. Sr. Gobernador político por ante D. Francisco Valerio en 23 de Mayo de 811. se anotó entredicho á los bienes del soldado do milicias i). José González 4 consecuencia del cuaderno formado para acreditar su insolvencia.
La 19. Por decreto de S. A. la Real Audiencia Pretorial por ante el escribano de cámara D. Regiuo Martin en 2b de Enero de 843, se anotó 4 los bienes de D. José González en los autos testamentarios de D. José Tadeo González.
La 20. Por decreto del Sr. Teniente gobernador político de la (dudad de Bejucal, por ante D. José Pórtela en 15 de Marzo de 843, en el incidente promovido por l). José González para calificar su insolvencia, se mandó anotar entredicho 4 su* bienes.
La 21. Por decreto dol Excmo. Sr. Gobernador político por ante ‘/.Gabriel Ramírez, escribano público en 2 de Junio de
causa criminal seguida por hurto de caballos á D. José Hernández v D. Jo^é Delgado, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los que se consideren cen derecho 4 dos bestias; uno dorado retinto, saino, de mas de siete cuartas de alzada, cortada la cola, de trote, cerrado de edad, con una nube pequeña en el ojo derecho, c.yrgado de crin; y otro dorado claro que tira 4 bailo, de seis cuartas de alzada, como de seis años, cabos negros, crin y cola larga y un lucero en la frente,
tiambre, contrayandosa al proyecto de reconstrucción, se expresa así:
“El plan es bellísimo y sobremanera ventajoso.—
ámbas castradas; para que en ei termino de ocho dias después] Ademas de un muelle avanzado en dirección al Me-del último anuncio ocurran al juzgado á deducirlo. O *—O jdiudia para contener las
Mr. Layard.—Sé ha anunciado la vuelta de este atrincheramientos. ’	explorador de mía incursión en el desierto, y se han
^ „..w	.......... ..........que j El ejército holsteinés redobló sus esfuerzos á las recibido nuevos é interesantes pormenores de sus des-
leí dia 5 se recibió en dicha plaza una carta de París del ;d¡ez de I*d noche; sus gefes ordenaron un segundo asal j cubrimientos en Kojimjik. Halló, según se refiere, un 30	de	Setiembre,	en	que	se	confirma	e!	contenido de j	to general, cuyos resultados han sido aun mas funes-	cuarto	lleno	con	tabletas	de	tierra	de cotta,	con	inscrip
tos que los del primero, result*ando un inmenso desoí -	; cienes	grabadas	en	ellas;	y	aunque	es	probable	quees-
den éntrelos sitiadores, contribuyendo la noche á ha- ¡tas tabletas sean registros del imperio, no es inverosí-cerlo mas terrible y sangriento, pues solo se veía la 1 mil que muchas de aquellas constituyan duplicados ó y D. Claudio Gi!, ambos ingenieros. Por el vapor del j instantánea luz de los morteros y obuses.
Havre, debian llegar á Santander dos cajas con ins- j Por el momento es casi imposible el poder apre-tru mentos, para el estudio queso proponen hacer so- ciar las pérdidas de los dos ejércitos; pero de todos bre el	proyectado	ferro-carril.	!	modos es inuudable que son irreparables para elHols-
ídem	12	de	idtm.	I	telo por U muerte de un gran número de bravos ofi-
E1 periódico El Sol de Barcelona de 1. ° de Se-
arenas que en su corriente
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la vil ln <»« j arrastra' sempre el Besós, habrá únante puerto donde
Gij«anabacoá, con la consulta del asesor titular y por ame ..	-
Ldo. D. Joaquín Lescanó, 4 consecuencia de los autos criminales j podran anclar buques tlel mayor porte, y
tras esta
una colección de manifiestos: en una palabra, una especio de imprenta «siria. — En ia pirámide de Nimroud se descubrió una estatua sola; tiene de cuatro á cinco pies de altura, en yeso, esculpida con cuidado y muy perfecta. También hay un alto relieve del ciales que perecieron en los fosos y en las lagunas que ¡ rey ejecutado con primor, existente en un arco de o-circuyen la ciudad.	cbo pies de altura, y cubierto con menudas inscripeio
El ejército holsteinés, á resultas de ese desastre, ¡oes. La última comunicación de Mr. Layard está fe-tuvo que abandonar el sitio de Friedrischtadt retirán- jehada en Akra ei 17 de Julio.
dos*} el general Wiilisen a fin de reunir el ejército en I Antigüedades romanas.— Acaba «Je hacerse un ►Suderstapel.	descubrimiento interesante cerca de Fontenay, entre
Coinpiegue. Habiendo hallado porción de
Puerto-Piro 10 de Setiembre.
843,
¡a IVA 0«'S:UI¡
ea do
villa de San Antonio, con consulta del asesor y por ante f). Antonio de Porto, 4 consecuencia de la causa criminal formada para averiguar quien fué el hombro blanco que asaltó y disparó un trabucazo k D. José Rosendo del que resultó herido; está mandado que por tres números consecutivos se convoque 4 Jas personas que puedan dar razón quien fuese el indicado hombre que cometió el hecho, el cual es de estatura regular, un poco trabado, blanco, jóveu y sin patillas, con un capote puesto de color oscuro y sombrero de paja todo usado: Cabalgando en un caballo color dorado y de regular alzada; habiendo tenido lugar aquel el 26 de Octubre último 4 las siete de la mañana en el partido de la Güira de Melena, ennrton de Oajio v entre los montes de los cafetales de D. Oárln3 Galaiuvna y el de loa herederos de Da. Rosalía llernnnrieA de Castañeda, y frente 4 un portillo que se llalla en el de esta, de donde salió el indicado hombre; para qucdeniro.de ocho .dias ocurran á¡ manifestarlo al juzgado por conducto de la escribanía.
1‘or auto proveído por el Sr. Alcalde mayor citarlo ¿ con-¡ secuencia del exhorto librado por el Señor Gobernador de la i D . ciudad »le Matanzas, para averiguar la procedencia de!; K-©lnciOil de los Alcalde negro José Alaría Herrera, está mandado qu« por unte Don Joaquín Trujiil » se convoque eu tres números consecutivos n la negra Merjed, que se dice vive en la calle Real de Jesús María, de ejercicio lavandera, la que crió u! referido José María * de Setiembre de 833, á conse-j Herrera v al negro José María Meuendez, para que al siguien-D. Pedro Alcántara Rotnay con- te dia del último anuncio comparezcan en el juzgado de dicho
J - .....J	Sr. Alcalde mayor cuarto por conducto de la escribanía á dejar
abonadas las diligencias pendientes.	C— *20
A consecuencia de los autos criminales seguidos conira el pardo José del Cánneu Vega conocido por Beieu, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Gua-nabacoa y por ante el Ldo. D. Joaquín Leseano, en 1» escribanía del menor I). Luis Justo Alarin, está mandudo se convoque 4 las personas que puedan dar razón del suceso, para que den tro del quinto dia después del último anuncio.comparezcan e
el juzgado á ser examinados por los purticubires^convenienres. j A man, á don Escolástico Fuertes.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo interino y por ante el Ldo. 0. Lorenzo de Alio, se convoca por este orden 4 las personas que le hayan faltado algunas palomas el dia 2J de Octubre último, para que se presenten por conducto dei »letuario y de allí pasar al juzgado 4 manifestarlo; lo mismo que al negro Antonio, que se dice habita en las inmediaciones del Alambique, situado en el barrio de Jesús María, para que á primera audiencia después del último anuncio comparezca por el expresado conducto y ai mismo fin de pasar al juzgado pa-ser examinado por los particulares que se estimen oportu
Unos 250 heridos cu estado de ser transportados han sido dirigidos a Rieudsbourg; pero la pérdida de oficiales muertos y heridos es muy considerable y no
ral Willisen confiesa oficiales deí 0. c ha-batalla muertos ó presentaba un aspecto
per el (ha. Ibl ejército holsteinés se ha retirado á las posiciones que habia tornado en Suders-
Soissou y
antigüedades romanas, en unas escavacioues, se continuaron los trabajos y pronto se dio con los cimientos de unos edificios romanos, que cubrían una superficie de mas de 34.003 metros y dividido eu ma» de 200 salas ó celdas.
Mareo.—Mr. Currie, en un escrito leido á la Academia de Ciencias de París, señala la causa del mareo. Ha demostrado que depende esto del movimiento del
Scipion procedente
Barcelona, con destiuo ¿ Cádiz y la Habana. Tam-» bien llegó el bergantin-goleta Guetaria con parte de !a clavazón y pernería para la Pinta y el Gravina.
El resto lo conduce ei Urumen que no lardará. Sabemos que hoy principian á trabajar y ¡ con la perne- »a, pues es rara la familia que no haya perdido algún ría para no perder momento.	¡individuo.	(G. de U*)
Tendré á Vds. al corriente de enaato pueda ad-1	Idem 8 de Ídem,
quirir por dichos amigos y sea interesante. Según j Después de la sangrienta catástrofe de Friedri una relación que ha publicado El Heraldo, de loa! chstadt, el ejército de Holsteiu ha logrado ocupar sus buques que han de construirse para la marina de guer-1 antiguas posiciones de Sudertapel. El general en ge-
ra, deben ponerse en nuestro arsenal las quillas del! fe de Willisen entró el 6 en Rendsbourg con alguhos................
bergantín Alava y de la corbeta Roger tle Laufia, pa- j batallones. Hoy mismo un cuerpo danés, que salió de ¡ da mente sob
¡ ra cuya construcción están acopiadas las maderas. !«ua atrincheramientos, ha tomado la ofensiva atacan-	¡ i	r, . i
}	'	1 «lo Sin resultado uotabte «los batallones,de Holsteiu ¡ ,	'r	a?ua, ey.pnr»-
da por dos onzas de carbón, dice el Doctor Lardner,
tapel, después de la batalla «le Istedt. Imposible es canal intestinal que flota, on cierto modo, en el abdó-poder pintar el sentimiento de profunda tristeza qne | inell, el cual baja con cada movimiento del buque, y produjo scmejnnte^lcsa3tre en la p<)b;acion holsteine- ¡después, ¡ti subir, levanti el estómago y el diafragma.
Su teoría bien explanada, filó igualmente recibida, y Magendie y Ker,mitin convinieron en ella. El remedio que propone es mis ingenioso q,ta practicable, y consiste en aspirar ei aire en cada movimiento de descenso del buque, y expirarlo al tiempo del ascenso. Lo qne pareció mas fácil, y se sabe es mas eficaz, es la posición horizontal en medio del buque, y fajarse apretare «1 abdómou.
de la retaguardia.
Corregidores y Alcaldes or- .	!=‘ jornada del 6 se vetan aun las llamas del
diñarlos nombrados para varios pítelo«* de esta ¡ ",cIeln1íl'" extemhen« o su saña por Ila desgnociada cutíala en el mes de Agosto del presente aún.	t dad de f ne.lnchstadt; basta ese «lia, solo quedaban
¡en pie veinte y cuatro casas en medio de los escom-
Para el eorregimi.-ato .le Gtiayama que por estar í*™1 el.1,esro ;le	ciudad con sus edificios é iglesias
vacante lo desempeñaba interinamente el comandan- llal,lal?,<l°	a cenizas por las bombas enemi-
te del departamento, á don Vicente Julhe, Alcalde iSas: ,Un p'"	de 81ol,liulof (“eron sofocados
Corregidor de Aguadillo.	1 P°'' ol ealor .V el hl,mo ardiente del incendio. Esta
Par. el de Aguadillo, por traslación del anterior, ¡ »io.-ril.le suerte ha sido compartida también entre mu- , al Ldo. en derecho D. Vicente Muñoz de Velasen. ct,,,8,l1B habitantes que. por desgracia, no pu.lie-Para la Alcaldía de adjuntas, por separación de ron B¡?l,r (le, c,u,lad’ a'.'-irse cammo por el fuego, don José Palma, á don Luis Chiesa.	V01' el bam" Harking-Holmfeld, encargado de
Para la de Añasco, por separación de don Fermín n*K.°«?a Por D,namarCa en ftl Senado Ae Hamhurgo,
uilrí.A liilod contra D. José Gonzalez por rlos>
»ador, se anotó entredicho general 4 nzalez.
Teniente góbeniutlor del Bejucal, i'.i «ti «S ie Noviembre de 843, «e n-G iazaláz-.., <:n loa seguidos sobre i- i':;)..«'; ;>• Antonio Arencibia
C 3—O
nador político por Febrero de 844, se a-
J
auto-
Qt»i
i'ttii«
i for
VI <
. . ' no. ¿h\ «dob
V ¿ cu 126 d
■ i .,ó María L.íiid Gonzale: ..i.-v de i). Desiderio Acosta, i Teiceme gobernador del Bejucal, !dósu>giii en cS de Abril de SI5, en |
A consecuencia de los autos crimíneles seguidos como incidente á los promovidos por D. José Francisco Echaide, contra la sucesión y bienes de D. Francisco de la Torre y Cárdenas en cobro de pesos, formados sobre sustracciones fraudulen tas verificadas en el ingenio las tros Torres, se ha dispuesto por. el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin («altano en decreto de esta fecha y por unte el Br. IV. Remanió del Junco, que en tres números consecutivos de iu Gaceta oficial, se haga saber á I), i
alcalde de Bayn-
mon.
Para la de Bsyamon, por traslación «leí anterior á don Félix O’Neill, Alcalde de la Moca.
Para la de la de la Moca, por traslación del anterior, a don Casimiro Gutiérrez Cañedo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general se inserta eu la Gaceta del Gobierno. Puerto-Rico 9 de Setembro do 1850.—i',I secretario, José Estébau.
—El Exento. Sr. Gobernador y Capitán general de
notificó que su gobierno no reconocería jamás como legal el papel moneda y los títulos del Tesoro, creados y {puestos en circulación por la tenencia general; y que también consideraba sin valor legítimo eual-¡ quiera moneda acuñada sin el busto y armas reales, ¡emitida en Holsteiu. Como parte del papel moneda se j ha emitido en Hamburgo, se teme tilia depreciación | sensible por esia manifestación del gobierno danés,
(T raducido.)
Francfort.—Según los periódicos del 8, lu dipuesta Isla ha recibido por conducto del tniuisterio de ¡ taciou del Tribunal supremo de Cassel que pasó á la Gobernación del Reino, aviso oficial de haber falle- j ver M Elector, para instruirle del verdadero estado
se dilata y forma 216 galones tle vapor, adquiriendo una fuerza suficiente pira levantar un peso de 37 toneladas á un pie de altura, y esta fuerza puede aumentarse mediante mayor dilatación.
Cinco pintas de agua evaporadas por una libra de hulla, en un locomotor, ejercen una fuerza suficiente para tirar dos toneladas de peso, en un ferrocarril, á la distancia de una milla en dos minutos. Cuatro caballos en tula diligencia, en camino tiran del mismo peso á lu misma distancia en ocho minutos.
Cu,.tro toneladas de hulla, que valen unos 25 pesos, evaporan una cantidad de agua bastante para tirar en un ferro-carril un tren de carros, cuyo peso sea de 80 toneladas, y transportar 240 pasajeros con su equipage, de Liverpool á Birmingham y traerlos nuevamente, siendo la distancia total 190 millas eu cuatro horas y un cuarto en cada viaje. Para transportar el mismo número do pasajeros diariamente, por diligencias eu uu camino, entre las mismas ciudades, serian menester veinte coches y un establecimiento de 3,800 caballos, con los que la jornada en cada dirección; se verificaría en doce horas. (Trad.)
eido en el extrangero los uatnrales ue continuación se expresan.
El Sr. José Franco, antiguo coronel del ejército’ francés, retirado en Burdeos, nacido eu Puerto-Rico ;
esiti Isla que á de las cosas, fracasó con su misión.
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
Joaquín de la lorie y Arinuuteros que dicho procedimiento se eil jun¡0 ,[e 1774, hijo de Manuel Franco y de Juana seguirá también contra el, si en el termino de qumlo dot un- . .	I,	■, ,	,	, ,
prorrogable no entrega el negro Alejandro criollo ó se presenta Andino, falleció en el hospital militar de dicha Ciudad en la Real cárcel como está mandado.	^ °	"	I-- on .1 . rw:z:__u„ J. tasa ...--------"
El Moni tew
FRANCIA.
París 11 de Octubre. contiene un decreto instituyendo en «
C 3—O ¡en 30 de Diciembre de 1846, «le ana clstite crónica. Ha- ¡ Ins tres provincias de Argel, cámaras consultivas de !
En la sumaria formada á consecuencia del asalto dado á la ibia entrado en dicho hospital el 25 de Octubre del Agricultura.
Multiplicación de los peces eu los ríos.
[ Finaliza.]
, ra D. José González, vecino del partido j persona del extranjero .Mr. Sclas Phifer, por dos individuos con ¡ m;
.	.. ,  .......... al «atn nna.ar 1 . . t_   i   	. 1___U .. I „ 1.. _I,, 0.0 01	... 013(110 .tlIQ.
El mismo periódico pública una disposición, dol
t» *r sido sorprenda.o on el acto de querer intentos de robarlo como ' las ocho «le la noche del 31 de Oc- j	. .	. ,	, .. i • ■ ,	,	,	-.
re iar un cochea dei ¡amero l’edro-o, se «moto entredicho a los [ubrt, el, [a calzada do la Infanta, á inmediaciones del paseo Je ««dro Bonifacio Arana, natural de esta isla, hijo , ministro de Agricultura y comercio, en la que se se-bie .ce leté.ido Gouzalez.	^	¡ Tacón; lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto 1). Joaquín¡«le Isidoro Arana, comerciente y de Catalina Beruc- ¡ ñalan premio» y medallas tle estímulo, cada año en
!>a i . última, lo decreto del Excmo. Sr. Gobernador p„- ¡ y¡„¡i ,|e Q„iñoues y por unte el Br. D. Juan de Dios Fastorizu, ¡ t|„ sll eSposa; falleció en 5 de' Agosto de 1846, en ¡ Poissy, á los propietarios v p. oductores de au ¡males
por unte ^ Alllnmn R.«flril«V»*rt <x«| Ha J ¡1 (lio (ie lo P.n !__ *____________ .	,1,. zrcta nneiAJmn'so ennun uio —	•	°	I • .
Por decreto del Excmo. fítieo por unte D. Amonio Regueyra eu la cania forin ida contra D. José González, vecino del pueblo de R por ebrio y h »ber estado apaleando á loa transeúntes, se auotó entredicho 4 sus bienes.—Gaiiano.	G—
El Sr. Te nlente Gobernador de la villa de San Antonio, ha dupueMo con consulta de Asesor titular y por ante D. Antonio de Porto en los autos de la quiebra d' I). Sebastian Gis-pert, se haga saber a so i aeree lores qne el dia 15 del corriente 4 las doce be en mañana, e»nnuare/.oan en el juzgado de dicho Señor á efecto de evacuar la junta que está ordenada, con el objeto de que elijan el que deba deseinpeñ i el carácter de interventor y 1« cuota m usual que deba asignársele al quebrado para sus alimentos, bajo el apercibimiento de que cualesquiera que sea el número de los que asistan tendrá efecto y ee estará y pasara por lo que acuerde la mayoría de los con-
lo. br. Gobernador po- Vigil de Quiñones y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, 26 de Junio de 1845, en qUe en {res números consecutivos do este periódico se convoque 4 las personas que puedan dar razón de ese hecho, para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presenten en el juzgado por conducto del actuario 4 prestar sus declaraciones.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto á consecuencia de la cansa criminal formada por e! asalto y robo hecho en el sitio de Doña Muría del Pino Rodriguez y heridas á l). Diego y D. Domingo Hernández ¡ y otros excesos, está dispuesto que por tres númeios consecutivos se convoque 4 D. José María Iturraldi, para que al ter-j cer dia después del últimoanunció se presente on aquel juzga-1 do para cierto acto do justicia en razón á ignorarse su para-' dero.	C3—-O
Por auto proveído por el Sr. Ministro principal del Aposta-; dero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante D.
París.
Lo que de órden de S. E. se anuncia eu la Gaceta del Gobierno para los efectos que puedan conve-nir á sus parientes. Puerto-Rico tí de Setiembre de 1850.— Ei Secretario , José Esteban.
(Pap. uacionales.)
NOTICIAS EXTRANGERAS.
cur reates
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con
la consulta del Ilioso. Sr. Auditor ue guerra y por ante D. Lo- ______________ ^ ^ _____________..................... _	,
renzo de Larrazábal, en el incidente al concurso del Sr. Mar- i para el remate de una casa Situada en el pueblo de Regla, calle
Plácido Borrego, se ha señalado el dia 23 del corriente á la3 12, j
INGLATERRA.
Leemos en el Morning Adverther del 8 de Oc-
quos do Villulta, formado para tratar de la calificación de los la Soledad uúm. 1, retasada en 1360$ 1 rl.; para que los quejtubre:
, réJitos, « tá inamUJo qu. por la Gaceta oficial	1 quieran hacer postura ocurran el día y hora designados áhiau-j	Almirantazgo ha recibido el informe »¡guien-
j te sobre ei pedazo de cuerda traido á Inglaterra por el capitán Forsyth, como habieudo pertenecido á uno
O 3—0
dad y eu tres uú.umoa c uisecuttvos, se cite á todos los acreedo-1 ditoría, sita eu la calle del Frailo núrn. 5d res de dich > 8r. Marques p-m una junta general que hade tener efecto ante d. S. I. á las ouce de la mañana del dia di) del corriente: eu la cual se han de iustruir los interesados del informe de calificación.	C —i
Alcalde, mayor quinta de la Habana v su jurisdicción.— ;
Habana y Noviembre 13 de 1850.—Ignorándose el actual para-deiai de D. Isidio Valdes, según informa el ministro encargado i de su citación, convóquesele por tres números de la Gaceta ofi- ( ctai para que al siguiente dia después del último auum'io comparezca en este juzgado a contestar la demanda que encobro! de pesos de menor cuantía, le establece D. Cirios Federico 1 Cowati, apeicibido de condenarlo en rebeldía al pago de la suma reclamada, v costas causadas y qu* 80 causen.—Vigil.
C—2
,4/mMm majftr tercera de ¿a Habana y tu juriediccwn—
Habana v >... le.nbr, 13 ite it>o0.—Hab,endóseme presentido ^ continuación trascribimos las uoticias que so- usa para la pesca de la ballena. Segun resulta délos Don	el arsen»! «í® Cartagena dá El Faro de aquella ciu- libros de la cordelería parece también que la marca
,'ue no puedeotorsa. escritora de ven- dad en su número del dia 6 del corriente:	de lana amarilla, que es la de los talleres de Chatam,
ta po. haliH.se ¡ ..>sio« i «r.os entradle lio« a persona, de *u nom- “Ausiosos de saber cual fuese el actual estado de haría remontar la fecha de su fabricación á una época t r* > ice ap.it ae ji»poe.to qa. or ue* uáicero* conKo |M obras del arsenal, ya por el gusto especialisimo que posterior á 1824; pues la órden de pouer marcas d e la-ocq'.fal dnt ^^pu7.Z^'otó^altnclírnrin^au. •« ello tenemo». y m¿s aun con el objeto de darle» pu- na de diferente color en cada cordelería tiene la fecha * e , a **	u/gaúo 4 deducir los derechos de blindad, porque eat* creemos conviene á los deseos de 28 de Abril de 1824, y antes de ese tiempo era la
«ACETA HE Li HABANA.
Viórnes 15 de Noviembre. NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 10<íe Octubre.
i de los buques de sir John Frauklin:
"Chatam-Yard4 de Octubre.
“Señor, conformándome con las ¡ustruccioues de SS. SS. contenidas en vuestra carta de ayer, tengo el honor de trasmitiros el informe de los oficiales acerca del pedazo de cuerda que rae ha sido enviado para que le hiciese examinar. Añadiré que el maestro cordelero asegura quo es una cuerda común y uo de la que se
¡nacidos y criados en Francia: reconocidos como los mas perfectos eu con formación y mejor preparados para la carnicería.
—El presidente de la República acaba de enviar el gran cordón de la Legión de Honor al tinque de So-tomayor, embajador de España en París.
—Después «leí consistorio del 2 de Octubre partieron algunos guardias nobles para participar á cada una de las nuevas dignidades la noticia do su promoción al cardenalato. El marques Pió del Boljato, entre otros, ha ido á Besincon, el conde Nicolás L‘-berti, i París, donde se halla Mr. Foruari, nuncio a-postólico en Francia, el duque Francisco Gaetani á Reitns, y el conde Pompeyo Troily á Tolosa.
—Segun el Times, el cardenal Wiseman, arzobispo de Westmiuster, dehe dirijirla palabra en nombre de los nuevos cardenales para dar las gracias al Santo Padre por el honor que les ha conferido. Los nuevos cardenales recibirán los homenages de las nobles familias romanas, los Torlonia, Doria, Borghese, Ros-pigliosi &c. Los honores de la recepción del cardenal Wiseman, los harán la princesa Doria, [inglesa] y la prin tesa Massimo los de la recepción del cardenal Robcrty. Créese que el cardenal Wiseman tomará el título de S. Prudenciano. Algunos autores antiguos pretenden que este era el nombre de la nieta del célebre bretón Caráctacus.
— Escriben de Varsovia al Monitor prusiano qtte el 27 de Setiembre habia llegado á aquella ciudad S. M. la emperatriz de Rusia.
DINAMARCA-
Copenhague 5 de Octubre.
El Rey partió ayer (4j para el palacio de Fre-deriskborg.
8¡ los procedimientos de multiplicación practicados p r MM. Gehin y Rfc.tiy, no fuesen aplicables ma* que á la trucha y á otr<>3 peces de poco producto, no les concedería todo el interés quo me parecen merecer; pero pueden aplicarse á la cria del salmón, y estoy convencido «le que seria fácil dotar nuestros rios tle la Bretaña «le las riquezas ichtiológicas que tienden á desaparecer, y hasta aclimatar el salmón en rio» que hasta «thora no han sido sino muy poco frecuentados por ese pez.
Nadn hay tan fácil como el transporte de los huevos fecundados ó de los salmoues vivos cuyo abtló-men se hada lleno ó de huevo» ó de lipor fecundante y auu cuando esos individuos reproductores se muriesen eu el camino, lu fecundación y el desarrollo de sus huevos podría auu efectuarse. Colocando los
huevos así fecundados artificialmente en arroyos convenientemente elegidos, los jóvenes salmones se desarrollarían como en los puntos elejidos por sus padres para ello; emigrariau como de costumbre al mar. ) cuando después de haher crecido eu las profundidades del Océano, experimentasen á su vez la necesidad de procrear, no dejarittn de regresar eu gran número á los rios de «lonile hubiesen salido, remontando sil corriente á fin de buscar en ellos un lugar conveniente para el desarrollo de su progenitura. Se sabe, efectivamente, por experiencias ya practicadas en Bretaña por üeclandes, y por observaciones del mismo género repetidas en nuestros dias eu Escocia pyr el duque de AtKol, str William Jariline, Mr. Baigrie’ Mr. Haysham y Mr. Yung, director de las pesquerías del duque de Sutherland eu Invershin, que guiado por un singular instinto, comparable al de las golondrinas viajeras, el salmón después de haber emigr* do á lo lejos del mar; vuelve por lo general á Ia9 aguas en que ha nacido, y que los individuos de una misma raza se perpetúan de ese modo en ciertos nos sin mezclarse con la población de otras aguas, rf réceme pof consiguiente indudable que en el espac|0