tranquilizar á ! "Vecinos pacíficos que al ver tau pron tatúente casti., ico un crimen semejante, no puede
han de componer las comisiones de honor y mensaje resultando elegidos, para la que ha de recibir Él SS.
ménos de considerar las propiedades continuamente MM. la Reina y el rey, & S. M. la reina madre y al se-amparadas por la ley y ¡a Autoridad, siempre deci- ñor infante D. Francisco
dida á hacerla respetar y obedecer por todos, en pró del bienestar nüblico y del me;or servicio de S. M.	J
El Savannah Republican del 29 de Noviembre contiene un ligero extracto telegráfico de las noticias recibidas de Europa por el vapor Europa.
Hablándose en él de los asuntos comerciales, se dice que el precio del café seguía siendo el mismo en el mercado de Lóudres y que el tabaco se conservaba firme.
En cuanto á asuntos políticos dice el mismo diario.
“La mala inteligencia que reinaba entre Prusia y Austria contiuuaba, toda la Alemania incluso el Aus tria y la Baviera, estaba sobre las armas. Las tropas prusianas habían tenido un encuentro con las austríacas en Bitaliel con algunos muertos por ambas partes. La Inglaterra y la Rusia habían ofrecido su mediación. Los asuntos alemanes parecían algo mas arreglados.”
Por el vapor Ohio hemos recibido también el Willmers del 9 del pasado en el quo encontramos las siguientes noticias de Francia.
Una carta de Melun anuncia el fallecimiento de M. Drouyn de Lhuys, padre del embajador francés en Lóudres; parece que deja una gran fortuna.
El partido del orden había conseguido una com-plífi 'ic.tpr.'S eu Redorte, cerca de Carcasona.
— r.i’maViscal Gerónimo Bonaparte habia regresado á Paris procedente del Havre.
El geueral Chnngaruier habia publicado una orden del dia sobre el nombramiento del general Carre-let en logar del general Netvmayer.
El Monitor publicaba uu decreto del Presidente haciendo diez y siete nombramientos entre las autoridades judiciales de los departamentos.
En Masseube habia triunfado también el partido del órdeu.
El general Hautpoul habia llegado á Marsella el 1? de camino para Tolon donde debía embarcarse para Argelia.
El cólera declinaba rápidamente en Argelia.
M. Kirmann, el antiguo corouel de los Mamelucos, habia fallecido en Rosheiu Bajo Rhin, á los 82 años de edad.
Anunciaba el Monitor del Ejército que habían sido incluidos en la lista de retirados, los nombres de los generales Durroch, Chouat, Persigny, Picol, Paucelot y Sauvau.
El general Hautpoul se hahia embarcado el 2 para Africa.
En el bosque de Mendun se habia verificado uu desafio entre M. Cárlos Hugo, hijo del poeta, y M. Viennot del Corsario. El último recibió una estocada en la rodilla.
de Paula el dia de la apertura de las Córtes, los señores siguientes:
Comisión para recibir á SS. MM.
Señores Geueral Córdoba.
D. N. Valcárcel.
Vázquez Figueroa.
Conde de Vallehermoso.
Marqués de la Constancia.
General Cortinez y Espinosa.
Marques de Jurareal.
D. Ramón Santillan.
D. Joaquín Frías.
Conde de Torre-Msrin.
D. N. Bellido.
D. Joaquín Díaz Caneja.
Comisión para recibir á S- M. la Reina Madre y á S. A. el Infante D. Francisco.
Señores General Gómez de Butrón.
Marques de Santa Cruz.
Duque de Abrantes D. José María Huet.
Duque de Valencia.
D. Rafael Cabanillas.
D. Javier de Quinto.
D. Andrés Caballero.
A propuesta del Sr. Presidente, di Senado acordó que las sesiones se principien á la una y media en la presente legislatura.
No habiendo mas asuntos de que tratar, y siendo dia festivo el siguiente al de la apertura, se citó para la primera sesión el dia 2.
CONGRESO.
Ayer á las doce, y según costumbre, celebró el Congreso en su nuevo palacio la reunión preparatoria á puerta cerrada. La concurrencia era muy uu-
gJLÜgJüBU J .M
Venus (construida en el mismo baradero) estaba á la vela fuera del puerto. La Pinta es un buque magnífico: tan buenos podrán hacerse: mejores, no. La distribución interior está muy bien eutendida, y la arbo-j ladura es inmejorable. Eu mi concepto no trascurrirá mucho tiempo desde el acto de mojarse al de dar la ! vela.	* i
El Gravina, según dicen, se botará el primero de Enero de 1851, para lo que también se trabaja con afan.
Las demas obras del arsenal siguen su curso regu- ¡de los esposos Montplaisir tan deseada por nuestros eu-lar. incluso el baradero. Se hallan empaquetadas y! msiastas por el arte coreográfico, y que ha de propor-encajonadas las muestras de jarcias y lonas que han de donar una 8ér¡e de QOche8 deliciosas eu el teatro de remitirse a la exposición de Lóudres.	Tacón.—No sabemos si esta compañía alternará con
< i o ,'1,8 , de ac,l,a ha sido de luto para \ a ladolid. |a de nuestros actuales cantantes italianos ó si será la de A las 84 de la mafiaua se hundió el edificio de la fábri- tna Ravfi|P9 mlB	se dina estará en la	no.
ca de pau que la viuda de Seglar habia mandado coustruir este verano á un arquitecto ingles, perecieu-
mando del capitán de navio don Cristóbal Mallen: parece que debia salir de allí el 28,
(Papeles Nacionales)
CompaQía de Montplai8ir.—Ha llegado á esta ciudad el sobado último, la famosa compañía de baile
de Aguiar esquina á la de la Amargura, frente á la Tercera Orden de San Agustín, está rematando por la Venduta jr'ildi-ca todos sus cuantiosos efectos, incluso su hermoso armatoste desde las nueve de la mañana á las tres de la tarde, en todos los dias de trabajo, hasta su conclusión: es buena noticia para quien desee proveerse barato.	15
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 2 de Diciembre de 1850.
do eu sus ruinas hasta 16 personas, la mayor parte mugereg y niños, y saliendo gravemente heridas otras diez. La población estaba aterrada; se habia suspendido la función del teatro, y la dueña del edificio arruinado, en medio de la aflicción que la causó tan hor-rosa catástrofe, habia maudado á visitar á los heridos, daudo orden para que no se escasease uiuguuo de los gastos, que estaba dispuesta á satisfacer. Las anteriores noticias, que tomamos de la carta de uno de nuestros corresponsales, las hallamos confirmadas con mayores detalles en la siguiente que nes remite otro corresponsal de la misma ciudad.
Dice así:
“Bajo la impresión dolorosa de ua suceso, eu extremo aflictivo para esta población, me dirijo á Vds. con el fin de uarrarles tan lamentable acontecimiento.
Poco tiempo hace que en el barrio llamado de Sta. Clara de esta ciudad, se ha extrenado una fábrica con moderno mecanismo para la confección del pan que eu la misma se expende. El edificio es de bella extructura eu su forma, pero sin duda el arquitecto, ingles que le dirigió, no calculó bien la resistencia que debiera haber dado' á la parte destinada para paneras, ó acaso traslimitaríase tal vez del grado de resistencia que aquel local ofrecía; el resultado, cual
li)3 Raveles que según se dice estará en la Habana para fines del presente mes.
El. Ruiseñor v la Pastora.—Se nos asegura que dentro de breves dias aparecerá en uno de nuestros principales saloues de buen tono, uu excelente flautista, qdíeu tocará una magnífica composición musical cuyo título eucabeza este párrafo y que en el concepto de los iuteligentes, es una de las piezas mas brillantes compuestas para flauta. Los melodiosos trinos del ruiso ñor puedeu ser parodiados por la flauta, así como la voz sencilla é inoceute de una pastora, y esperamos que los que disfruten de la mencionada composición queden complacidos de una manera indecible.
Composición musical.—Pronto tendrán nuestros filarmónicos y entusiastas del Liceo de esta ciudad, el gusto de oir uua composición musical, que está concluyendo de escribir el apreciable joven D. Narciso Tellez composición cuya letra está en italiano y escri ta por un ¡lustrado poeta de esta ciudad que se distiu gue por su talento en la música.
Ermita de S. Nicolás.—Se nos dice que en esta ermita se hacen al presente grandes preparativos parala solemne fiesta que se tributa auualmente á San Nicolás de Barí y que ha de ten* dia 6 se izará en ormita la bandera anunciadora de
merosa. A las doce y media tomó la presidencia qU¡era qUe haya sido la causa, ha dado motivo, á la y abrió la sesión el Sr. Roca de Togores (Don lprematura muerte de porciou de víctimas. Fué el caso
Joaquin), por ser su nombre el primero que se
¡que eu el momento de expender el pan que habia
encontraba eu la lista de diputados presentes. Acto elaborado en la uoche, y hallándose el despacho con continuo se leyó esta lista , y resultó de ella que han ! bastante gente á la hora de las ocho y media de la presentado sus actas 241 diputados, número qHe raras | lna¿alja ,|e hoy 24, aconteció el terrible hundimiento veces asiste á^las primeras sesiones, y que permitirá del piso en que estabau las paneras; justamente el constituir el Congreso antes de lo que se creía.	'desplome que no fué total, consistiendo solo en una
i erminada esta operación, se constituyó la mesa CUBI ta pa|.[B del edificio, se verificó en donde se halla-de edad. En cuanto àia presidencia, no hubo duda,'	...	.	.
porque hace mucho tiempo que el Congreso acostumbra confiar este cargo al Sr. D. Modesto Cortazar, y
si hay otro diputado que tenga mes derecho que él a la presidencia de edad, lo oculta. Pero por lo que hace á las secretarías hubo largas discusiones y multiplicadas reclamacioues en la mesa, hasta que esta, por fin, se constituyó eu la siguiente forma:
Un periódico extrangero publica lo siguiente:
Uu despacho telegráfico de Kiel con fecha del 3 de Novieinbre decia: “Un oficial austríaco habia llegado aqui con despachos de la Dieta eu que se ordena la inmediata suspension de hostilidades, y en caso de desobediencia, recurrir á la interveucion armada de las tropas federales.”
Otro despacho telegráfico de Berlin con fecha del 4 por la tarde, anunciaba la renuncia de M. de Ba-dawitz, ministro prusiano de Relaciones Exteriores, renuncia que habia sido aceptada. Otros dos miembros del gabinete, MM. de Laudeuberg y de Hydt habían hecho lo mismo, pero sin ser admitida la del primero. Se habia resuelto convocar las cámaras para el 21 de Noviembre.
El secretario de legación Rosenberg, habia sido enviado á Vieua con despachos relativos á las libres deliberaciones.
Segun cartas de Berlin de la misma fecha, en lugar de Van Radowitz, debia ocupar el miuisterio de Relaciones Exteriores el Conde de Brandemburgo, y durante la enfermedad de este, M. de Mauteuffel. Mucho se temía aun por la salud del primero aunque se notaba alguna mejoría.
Por el telégrafo eléctrico se habían recibido á última hora en Londres las siguientes noticias de París.
El general La Hitte, habia sido elegido por Lille. Probablemente quedaría disuelta la sociedad del 10 de Diciembre.
Según las últimas noticias de Bélgica los precios del azúcar y del café continuaban siendo bajos habiendo sufrido una nueva disminución en Gante, Am-beres y otros varios puertos. En los principales mercados franceses habia actividad en los negocios á consecuencia de negarse los tenedores á aceptar precios bajos.
De Alemania se decia que se había recibido en Berlín una nota del Austria pidiendo la evacuación del electorado de Hesse por las tropas prusianas, y que se hallaba pronto á ponerse en marcha por la Sajorna un ejército austríaco de 25000 hombres cou 60 piezas de artillería. Las tropas eran numerosas en todas direcciones. Decían tambien.cartas de Viena que debia marchar un ejército federal á Holsteiu. El euviado prusiano en Viena habia sido llamado á Berlín. De Francfort habia salido un secretario de legación prusiana para Viena encargado de desempeñar provisionalmente los asuntos del enviado, llevaba al mismo tiempo uua nota del gobierno prusiano en el cual aceptaba la proposiciou de las conferencias libres hecha por el congreso de Varsovia pero á condición de que el Austria suspendería sus preparativos militares, pues si continuaba haciéndolos la Prusia seguiría también los suyos. El gobierno habia prohibido la transmisión de mensages particulares por el telégrafo eléctrico en sus dominios.
Decia el corresponsal del Times desde Viena con fecha del 3 de Noviembre que si la Prusia oponía alguna resistencia á la marcha de las tropas aliadas á Holsteiu. era inevitable la guerra-
De Hamburgo decían con fecha del 5 de Noviembre que la guaruieiou piusiana salió de Hannover el cual no pensaba enviar tropas á Holsteiu.
El Moruing Herald habia reproducido un rumor de un periódico de Stamford en que se decia que el duque de Welüngton cazando en Belvoir Castle había sido derribado por su caballo espiraudo á consecuencia de la caída. Después se habia sabido que semejante rumor era completamente falso, y que el duque gozaba de buena salud en Walmer Oastlo.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE LA GOBERNACION del Reino.
Dirección de Ultramar.
El dia 3 del próximo Noviembre saldrá de esta Córte la correspondencia pública y de oficio para las islas Canarias, Puerto-Rico y Cuba, y á su llegada á Cádiz se dará á la vela el buque-correo que la debe conducir.
Sesiones preparatorias de las Cortes.
SENADO.
Ayer se verificó la junta preparatoria de este cuerpo colegislador. Se dió principio á la junta á launa eu punto, ocupando la silla de la presidencia el Excelentísimo Sr’. P^t Áarca de las Indias, como de mayor edad, y las 8 ecretarios, como mas jóvenes,
Beñores Ros o Jlano y duque de Medina de las Corres.
Se leyó la lista de los Señores Senadores efecti-v°s existentes en la actualidad.
Se dió cuenta á la junta: l.°del real decreto convocando las Cía-tes para el 31 del corriente; y 2. ° de g* nombramientos de presidente y vicepresidentes del
En seguida ocupó la silla de la presidencia el se-marques de Miradores.
Presidente,
D. Modesto Cortazar.
Secretarios.
D. Ignacio María Arévalo.
Marques de Ayerve.
D. Román Mugartegui.
D. Estauislao López lucían,
En seguida se pasó á sortear las comisiones que hau de recibir á SS. MM. y a la familia Real en la ceremonia de hoy. Hé aquí los señores designados por la suerte:
Comisión para recibir á S. M. la Reina.
Señores. Escudero y Azara.
Vieites.
Barreiro.
Conde de Ezpeleta.
Davalillo.
Marques de la Merced.
Marques de Valdegamas.
Rubio (D. Pedro María.)
Moutalvo.
Alvaro.
Molina.
Osorio [D. José.]
Suplentes.
Señores. Fernandez Villaverde.
Fernandez Maquieira.
Sartorius (D. Pedro)
Andral.
Comisión para recibir á la familia Real.
Señores López Ballesteros.
' La Moneda,
Marques de Alós.
Argote.
Marques de Oviedo.
Campoamor.
Suplentes.
Señores Suarez de Puga.
Ródeuas.
Idem 31 de ídem.
Anoche se reuuió la mayoría de los señores di
¡hau los compradores reunidos la enorme masa de trigo que gravitó sobre las infelices víctimas al percibir sobre el piso en que aquellas se hallaban, impulsó instantáneamente el segundo desplomamiento, ar rastraudo en él tras sí cuantos allí se hallaban; los esfuerzos increíbles que se hicieron para libertar las víctimas, fueron inútiles; consiguiendo solo salvar á muy pocos, que heridos de gravedad se encuentran en el hospital civil de esta ciudad; 16 persouas entre niños mugeres fias tu as) y hombres, hau perecido de resul-! tas de este funesto acontecimiento, j Parece ser que va á hacérseles un fuueral general y público á los desgraciados que han sucumbido tan tristemente, prodigándose por las autoridades consuelos y socorros á sus familias.”
—La siguiente carta de uuestro corresponsal de Va lencia, fecha del 24, contiene lo único de notable que ocurre en aquel país:
“Anoche á las 9i [dice], Uegarou á esta capital procedentes de Barcelona, la hermana de S.M. el Rey, Da Josefa y su esposo el Sr. Güell y Renté. Por ahora se hallan hospedados en la fonda del Cid, y segun parece pasarán aquí el invierno cou el objeto de ver si este beuéfico clima egerce alguna in ¡ fluencia en la quebrantada salud de la señora infanta, i ¡Ojalá que así suceda!
Idem 27 de Ídem.
Mañana saldrá de esta corte cou dirección á Cádiz, donde sé embarcará para marchar á su arzobispado |de Santiago de Cuba, el limo, señor Claret.
—Pe un comento á otro debe llegar á eBta córte el ablegado de Su Sautidad comisionado para traer los birretes de los nuevos cardenales arzobispos de Toledo y Sevilla. Estos biiretes son enviadospor Su Sautidad á S. M. la Reina, pues es el gefe del Estado únicamen te en quien el Papa delega la facultad de imponerlos á los exaltados á la dignidad cardenalicia. La ceremonia cou que los nuevos cardenales reciben esta insignia de su alto ministerio se verifica sefiaTando S. M. el dia en que aquellos se presenten en su capilla, y después de haber celebrado una misa solemne, el rey (dice el ceremonial) coloca el birrete eu la cabeza del nuevo cardenal, y en seguida le da un abrazo. Acto continuo, el nuevo príncipe de la iglesia se despoja de sus vestiduras episcopales, y se cubre con las de cardenal, etfnsíderándose desde este momento en el UeDO de todas las prerogativas y preeminencias propias de su alta gerarquía eclesiástica.
El capelo no lo reciben los cardenales sino de manos del mismo sumo Pontífice; por eso ios cardena-j les que no van á Roma no pueden usar el capelo. {Regularmente cuando Su Santidad impone el capelo i á alguu cardenal se verifica también la ceremonia de j cerrarle y abrirle la boca; con la cual se significa que hasta que esto se practica no tiene el nuevo cardenal
ria de la misma. Repertorio.-
-El lúnes últimorecibímoslaentre-
dirijen los apreciables
á los padresde familia y á cuantos deseen oir interesan tes observaciones sobro la Higiene que debe observarse en los colegios y casas de educación de ambos sexos. Sta. Teresa.—La iglesia de este monaste
ella de manifiesto el Smo. Sacramento.
—Exámenes—Se aproximan los exámenes que a-nualmeute se verifican en todos los establecimi de educación de esta ciudad y son grandes los prepa tivos que se hacen en el acreditado colegio de niñai de Santa Catalina, sito eu la calzada de Galeauo, ca sa que ocupó la autigua sociedad Habanera.— los esquisitos trabajos que presentaran las aventajadas almonas de este gran colegio, figurará un magnífico cuadro que se está bordando y que representa á la santa patrona del establecimiento, con toda la propiedad que es Je desearse- Las clases de idiomas, música moral social y religiosa, lectura en altavoz y geogrofia y las otras quo componen sus muchas asignaturas, prometen un resultado altamente satisfactorio para los padres de familia.	‘
—Calles.—Está muy adelantada la composición que se hace eu la de Gaicano eutre las de la Reina y la de la Salud.
u !* Horas de las observaciones;	Baróme- ro de ni- Termó-el cons-1 metro tante de centígra-Fortin. do.		fl Higróme- trode Saussure.	rERMOMETRÓGRAFO l>E ruthfrfold. VIáximun* Mínijnun cent. 1 cent.	
6 de la mañana		ra. rain. 3.755.3 !	22°8	65°5		
4 de la tar-, de		in. mm. 1.755.4 25"2		64°		
9 de la noche		ti. mm. 3.755.8 J 23°5		66° 5			-
Horas de las observaciones	Vnemometro de Herrera. ,			Pluvió- metro métrico.	• / Horas de las lluvias.
	< 1 Rumbo. ¡	Fuerza j m ks. so-i are 1 mètro cuu- 1 drudo, "i	Velocidad1 en métrosj jorsegun dos sexa- ¡ ^esimalesi		
6 de la mañana		N.E.	0.00	0.00		
4 de la tarde		N.E.	2.5a5	1.95		
9 de la noche		SE.	0.00	, 0.00		
Horas de las observaciones	Estado del cielo.	| Truenos sin reláin pagos.	Relámpagos sin truenos.	OBíEfn	iTACIOSE-
6 de la mañana		claro				
4 de la tar-1 de		„con nubes				
8 _ 9 de la no-s che	 e - ..	con nubes 1				
Habana 4 de Diciembre.
akkcciones astronómicas. —Sale el sol á las 6 ti. 37 de la mañana y se pone á las 5 h. 23 m. de la larde. parada—Los cuerpos de laguaruicion.
Geee de día—El Sr. coronel f). Miguel Barón.
Escri rano.—O. Gabriel Ramírez.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mea—El Sr.D. José María Espelius.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Juan Ignacio Rcndon.
Diputadas de ídem.—Las Sras. CondesaSriuda de Zal-divar y Da. Tomasa Duarte de Trevejos.	•
Medico—El Dr. D. Josp de la Luz ífernaóm-r. * Facultativos de semana—En la Habana—Dr. D, .Saturnino Valdea y l.do. don Rufino Eertrandi.
En Guadalupe yPeSai.vek—Lilos. 1). Pablo José Fernán dez y don Francisco de Paula Zarza.
F.n Colon v san LAZARO.—Dr. D. Nicolás Pelayo Caso Valdea y l.do. don Fernando Aaencio.
En Jesús maria y Chavez.—Ldos. D. Francisco de P. Moradoy don Tomas Lazo do la Vega.
Abasto.—Diputados en el presente mea.—Mercado de Cris tina.—El Sr. Marques de Aguas Claras..—En el del Santo Cristo.—El Exento. Sr. D. Agustín de Morales	Sotolongo.—
En el de Tacón.—El Sr. D. Fernando de Peralta.—En el de Colon.—El Sr. D. Joaquín ile Peñalver y Sánchez..—En ambos rastros—El Excino. Sr. 1). Ignacio (Jrespo Ponce de León. Inspector de Actas.—El Sr.D. José Antonio de Galarraga. Basura.—Esta noche recogen los carros las de Ihb calles de N . á S.
putados para pouerse de acuerdo sobre la elecciou de ¡ vox bi voto en las deliberaciones de los consistorios ni la mesa y de las diferentes comisiones que el reglamento del Congreso exije. Presidia la reunión «1 señor Cortazar, quien propuso para componer la comisión nominadora á los siguientes diputados:
Señores Collantes (D. Agustin)
Delicado.
Oses.
Bertrau de Lis [D. Manuel.]
Fernandez Villaverde.
Egaña.
Olivan.
Reunida esta comisión, que fué aceptada en el acto por los diputados de la mayoría, el Sr. Collantes manifestó, que siendo muy graves las cuestiones que tenia que resolver, convenía que asistiese á sus discu
ion ninguno de los demas actos ó atribuciones que corresponden al sacro colegio reunido en cuerpo.
Idem 30 de idem.
Dol Faro cartaginés correspondiente al 27 del ac tual tomamos las signieutes noticias marítimas.
“Es tanta la actividad que ge nota en los trabajos de la urca Pinta, que decididamente se botará al agua el 19 de Noviembre. En el mismo dia se enarbolarán los tres palos, para lo cual se vé guarnecida la Machina grande.
Parece que luego que se bote al agua este buque se pondrá la quilla de un bergantín de grandes dimensiones, muy conveniente seria que asi se verificase, para que uo llegue á quedarse siu ocupaciou la
Mm aiDiiMiJiiú,
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una casa de alto y balo, de man-
postería, azotea y tejas, situada en el barrio de Guadalupe, ea-íle del Rayo núm. 43, éntrelas calles de la Reían y la de la Es-rella, con sala, 6 cuartos, comedor, cocina, patio y traspatio, terreno libre, buen pozo, los arrimos propios y de por mitad, y tiene 7 varas de frente y 40 de fondo, en la misma tratarán de su ajuste	*
Se vende ó se alquila una casa situada en
la jurisdicción de Santa María del Rosario, en el camino Real,
Íiartido de Lechugas, la cual fué de D. Pablo Castro y en ella lubo tienda de víveres, para lo cual tiene las comodidades necesarias, por su ajuste, que será en equidad: en la calle de la Amistad núm. 104 darán razón.	2
Se vende para realizar la casan. 114,
calle del Campanario viejo entre San Rafael y San José, de buena manipostería y maderas de cedro: tiene sala con entrada de carruage, comedor, tres cuartos y todas sus servidumbres: darán razón en la calle del Consulado núm. 94 mure las del Troca-dero y la de los Vidrios.—También se vende 6-sillas de caoba y rejilla, una ntj¡p*i ij^fcmdu con?piedra de'mármol, un costnre-enjppde bronce todo cas^nnevo: calle del Consulado
Se vende sin intervención de tercera per-
sona, la casa nú m'5*89 calle de San Nicolás, acera de; Este, entre las calles de Dragonesjy la Zanja, compuesta de 20£ varas de frente y 40 de fondo, don sala, zaguan, gabinete, 4 cuartos del lado derecho co*n 3 al izquierdo y dos mas ál fondo, cocina, caballeriza, pozo y letrifn^terreno propio y los arrimos de por mi-• ‘idos yTonilo: tratarán de su ajuste en la calle de ' •”	~	........... 3
tad en los costados v 1
Cuba, entre lus de O-Reilly y Empedrado núm. 131.
LIBROS E IMPRESOS.
LA TIERRA.—Descripción geográfica y
pintoresca de las 5 partes del mundo, tomada del libro de Levas-seur, y considerablemente aument da en vista de los escritos de tialbi. Malte-Brum, Cortumberg, D* Abezac. Ritter, Stewart, Dumont, D’ Urville, Stein, Volver, Cannabicli, Selsen, Chau-char, Autillon, Miñano, Verdejo, Caballero, ¡Viadoz &c. &c.; poJ D. A. Fernandez de los Ríos, adornada con 300 grabados, expresamente dibujados y abi rtos en madera para esta obra.—Las divisiones naturales y políticas del Globo, la posición astronómica de los Estados, su extensión, las islas que de ellos dependen geográfica y poli ticamente, el curso de los rios, las ciudades notables, todo, en fin, lo que debe ofrecer un trabajo concienzudo de este género, se encuentra en el libro titulado La Tierra.— Hállase venal al precio misino de Madrid, en el DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reilly núm. 103, y en casa de los Sres. agentes del mismo.	4
CALENDARIOS del Obispado de la Haba-
na para el año de 1851.—Se venden los calendarios de la Habana pura el año de 1851, en pliego y en forma de librito á los precios de costumbre en el establecimiento de los Sres. B. May y compañía, calle de la Obrapía núm. 6, entre las de San Ignacio y Mercaderes: extramuros en la imprenta del Sr. D. Juan Barcina, calle de la Reina.	19
CALENDARIOS del Arzobispado de Cu-
sioues el S. Ministro de la Gobernación. Acordóse ■ maestranza que ha trabajado en »quelle.
así, v después de estar auseDte la comisión como ¡ La estacada del baradero del ferro-carril que se hora y media, volvió con las proposiciones siguientes:! esta formando para construir el malecón que conten-
Bor
Para constituirse la mesa interina:
Presidentes D. Luis Mayans.
Fice-presidente
D. Ventura González Romero.
Sr. conde de Vistahermosa.
D. José de Zaragoza.
D. Federico Vahey.
Secretarios D. Martin Belda.
D. Agustin Alfaro.
D. Joaquín Bouligni.
D. Ramón Pasaron y Lastra.
Comisión auxiliar para el examen de las actas.
D. Fernando Calderón Collantes.
D. Domingo Alvarez Arenas.
D. José Juan Navarro.
D. José Romero Giner.
D. Rafael Carbajal.
D. Martin Belda.
D. Vicente Cociña.
Comisión permanente de actas.
D. Pedro María Fernandez Villaverde.
D. Agustiu Estéban Collantes.
D. Alejandro Llórente.
D. Agustin Alfaro.
D. Eugenio Ochoa.
D. Francisco Escudero y Azara.
D. Nicolás Hurtado.
La mayoría aceptó igualmente estas proposiciones con lo cual se levantó la sesión.
Madrid 26 de Octubre.
De Cartagena dan á la Nación en carta del 24 las siguientes noticias marítimas:
“El arsenal continúa cou la actividad de costumbre. La Pinta quedó forrada exteriormente el 19 al medio dia. Irá al agua el 19 de Noviembre; pero casi concluida interior y exteriorme ute. En el mismo dia p rece que se arbolará; pues para ello se prepara todito. Este dia nos recordará en parte aquellos tiempos Se procedió en el acto al sorteo de loa señores que! en que á los 40 dias de puesta la quilla de la corbeta
ga las aguas del mar y permita trabajar en su foudo, quedará terminada dentro de dos ó tres semanas.”
—El 27 contiuuaba anclada eu el puente de Alicante la escuadrilla de instrucción. Segun dice el Alicantino, el dia 25 tuvieron aquellos habitantes el gusto de admirar el estado de instrucción de nuestra marina en el e-jéreicio de fuego de artillería y fusilería que hicieron los buques que la componen.
En un artículo que publica el Faro Cartaginés para probar la conveniencia de que vaya á Cartagena el ferro-carril que ha de poner á la córte en comunicación cou el Mediterráneo, se asegura que el gobierno está resuelto á que sea asi; y que habiendo consultado á la diputaciou provincial, si habría incoa veniente por parte de los pueblosde la provincia en la euagenacion de los bienes de propios aplicando su importe al ferro-carril en el caso que se decida la línea hasta Cartagena, la coutestacion de la diputación no ha podido ser mas pronta, mas breve ni mas categórica en favor de la e-nagenacion
—Los periódicos de Lóudres del 24 anuncian la salida para Cádiz del Hibernia, uno de los buques comprados por el gobierno español para establecer comunicaciones por medio de! vapor oon la isla de Cuba. Seguu dichos periódicos; el Hibernia es uno de los mejores vapores de la marina inglesa, ha hecho los viajes mas rápidos que se conocen eu América, y en caso de necesidad puede armarse como buque de guerra y ser sumamente útil en esta clase de servicio.
—Por la Presidencia del Consejo de Ministros se publica en la Gaceta de ayer el siguiente real decreto nombrando presidente y vice-presideutes del Senado.
' “Usando de la prerogativa que me corresponde en virtud del artículo 30 déla Constitución, y de conformidad con lo propuesto por mi Consejo de ministros, vengo eu nombrar presidente del Senado para la próxima legislatura á dou Manuel de Paudo, marques de Miradores, y vice-presideutes á don Pedro TellezGirou, príncipe de Anglona, y á dou Pedro Colon, duque de Veragua.
Dado en Palacio á 27 de Octubre de 1850.—Está j rubricado de la real mano-—El presidente del Conse jo de ministros' el duque de Valencia.
bn para el afio de 1ÍC1.—Se venden los calendarios para el nño
ir.................. ...
de Í851, del Arzobispado de Cuba, que comprende Sunitugo de Cuba, Baracoa, Bayamo, Manzanillo, Holguin, Fuerto-Frincipt y Nuevilas, en el establecimiento de los Sres. B. May y compa-"' - calle de la Obrapía núm. 6. entre las de San Ignacio y Mer-
c'„deres.	,	'	13
Eu el despacho de esta imprenta se ha-
lia de venta la Instituta Criminal, Tcórico-práctica, compuesta por D. Modesto Cacho Negrete, á 1$ ejemplar.	10
LA PATRIA, òrgano de las poblaciones
hispano-americanus en los Estados-Unidos.—Este acreditado periódico que se publica en Nueva-Orleans desde Enero de 1840, ofrece en el dia mucho interes para los habitantes de la Islttde Cuba. Los números llegan con la mayor puntualidad por todos los vapores y buques de vela procedentes de Nueva-Orleans.—Se admiten suscritorés á los precios de costumbre, por el agente en esta isla, D. Antonio María Dávila, eu la imprenta de LA PRENSA.
DEVOTOS DEL SMO. ROSARIO.—En el
despacho de esta imprente se hallar de venta, ai módico precio de 2 rs. se., las estampas antiguas de Ntra. ìSra. del Rosario en papel de marca.
Manual del hacendado azucarero, por el
Dr. Evans. Traducido al castellano y dedicado á la Real Jun-tade Fomento.
Esta obra Ja mas completa que se ha escrito sobre la materia, compiende no solo todos los medios de fabricación conocidos, sino cuanto pertenece a la caña de azúcar.
Con el obgeto de facilitar su adquisición á los administra dores y maestros de azúcar, se h i rebajado su precio á la mitad de lo que se ha vendido hasta ahora. Un tomo con làmi-, ñas en un peso.
Imprentas de la Gaceta, Faro Industrial, librería de Ramis en los bajos del Diario de la Marina y en las de Charlain, Sanz y nacional v extrangera, en la calle de la Amargura núm. 2.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende un nerro regular cocinero y ca-
esero en 500$ libres para el vendedor: ealle de! Sol núm. 82. *
Se vende un negrito criollo de 9 á 10 años,
saaoy sin tachas, inteligente en el servicio de mano y propio pa-ra paje, por su viveza y bonita figura: calle de la Obrapía núm.
Se vende una negra joven con su cria de
tres meses de parida, con buena y abundante leche, sana y sin tachas: calle de la Amargura nóm. 25 impondrán.
Se vende una negra criolla como de 30
años, sana y sin tachas, con su hija de 7 meses, lavandera, planchadora y cocinera, coartada en 350$ y la hija en 48 venta real, todo libre de derechos para el vendedor, con mas los últimos pagados: calle del Consulado núm. 46 impondrán. *
Se venden dos crianderas de excelente
leche, jóvenes, sanas y sin tachas, la una parida de cuatro meses y dos la otra, costureras y mas que regularas en lavado y co-cinn: una mulatica de 13 años de muy buenos principios: dos negras buenas lavanderas, planchadoras y cocineras: dos nesros caleseros y zapateros: un chinito de lí años, un excelente repostero, dulcero, calesero y general del servicio de una casa: cinco negros de campo de Í1 á 26 años: calzada de GaleanoMiú-mero 118	*
Se venden 10 negros decampo jóvenes,
pertenecientes á la testamentaria de D. José Cecilia, el dia 5del corriente, de una á tres de la tarde, se admirirán proposiciones de compra en la calle de S. Pedro al núm. 3.
Se vende un negro excelente y general
de campo, también buen calesero, de hermosa presencia, robusto, sano y sin tachas calle del Rayo núm. 60 tratarán de su a-juste.	2
Se vende un negro zapatero como de 21
años, de arrogante presencia, sano v humilde, propio para servir á la mano, por haberlo ejercido desde chiquito, y se le puede enseñar á calesero: es propio para casa particular, el que lo necesite no se disgustará en ver su agilidad: calle de Aco9ia número 59.	2
Se vende una negra joven, excelente la-
vandera y plunchadora, sana y sin tachas, enlacantidac de 527 ps. libres para el vendedor: calle de Galeano núm. 74 impondrán.
DE CARRUAGES.
En la calle Real de la Salud n. 13, se hallan
de venta un surtido de enrruages nuevos hechos á la última moda co o si fuesen de encargo, vestidos todos de gró de seda de todos colores, asegurando el dueño del establecimiento que las personas que deseen dichos carruages v vayan á verlos no se marcharán sin comprar tan solo por la equidad en qnp Fe dun y en ver el gusto con que están trabajados; igualmente se cambia pbr otros de medio uso y se responde por el tiempo que se
En la calle de los Angeles núm. 5 extra-
muros, se vende un quitrín de muy poco uso, de excelentes maderas, bien construido y arreos de plata para un aballo. Ademas hay un surtido de tabaco en rama de la Vuelta de Abajo superior. En la misma casase halla un individuo que se encarga de llevar negros á los baños de San Diego desde esta ciudad á aquel punto, asistiéndolos tíe todo, por el.precio que se convenga; tiene establecimiento público de hospedería para las personas blancas y por el precio que se acuerde; también se hace cargo de llevarlos, darles lo necesario con su asistencia v volverlos á traer, ya en volante ó á caballo segun el convenij que se haga, seguro de que recibirán buena asist^nci'» v trato.
DE ALHAJAS, MUEBLES, Ócc
MUEBLES NUEVOS Y BARATOS.-Por
ausentarse su dueño á la mayor brevedad, se darán con equidad todos los siguientes muebles juntos ó cada cosa por separado: bav mesas chinescas, id. de caoba redonda, id. de aposento con
El Nuevo manual de las escuelas prima- gaveta, id. de tresillo giratoria, tapete de puño, doreros, quinqué
rias, medianas y normales ó guia para maestros y maestras, obra i c<dgante con canelones, id.de pié con pantalla, escaparate, ca-traducida del francés al español por el profesor D. Antonio Gar ; castillero, tocador, costurero muy cómodo para cortar, casaque-cía. Domínguez. Se halla de venta en el despacho de esta im- ¡ r0 g^torio, mecedores, sillones, banquetas, sofás, sillas, silliras, prenta, á donde pueden ocurrir los Sres. susertores que quisies: esen pide ras, palanganero, tinajero, semicupio, fiambrera, cumas, sen tener con mas anticipación los correspondientes ejemplare— cuadre8, mapas, termómetro, bandejas, caja de música, carpeta
'	i portátil, saco de noche, agua-manil, utensilios de mesa y cocina
~	~	“	| &c.; y dos casitas en buen punto: calle de la Obrapía núm. 45,
¡ entre Villegas v Bernaza impondrán.	*
CAL DE MARMOL SUPERIOR, de las
canteras O-Donnell en isla de Pinos, ya experimentada por v*-
I.NSPECCION DE LA ESCUELA DE GEOMETRIA DIBUJO LINEAL APLICADO A LAS ARTES.
Para facilitar la admisión de alumnos, se ha dispuesto qu<
el Director de la escuela el Sr. D. Juan Domingo de Lequerica rios hacendados, para la elaboración del azúcar, en barril« reciba el número de los que calculare atendida la capacidad del i bien acondicionados: se vende á 3$ barril en el taller de mármo-
v/A vuvvuuviou uwí* uiuhu a» 11 uu	jys curauuira u mnu.-1 «
los niños aspirantes, lo cual se avisa para general inteligem José Fontamlls.	2

local, y mas circunstancias, sin necesidad de mus requisito que les situado en la calle de Dragones núm. 16, entre el el de entenderse con dicho Director los curadores ó maestros de litar y plaza del Vapor frente al ferro-carril casa conocí la pot
enciu. el Recreo de las Ninfas: á 22 rs. en San Felipe casa de! Man-(chego: á 20 rs. en el muelle del Batabanó en casa de D. JSati-| tiago Nogueras: á 2$ en el embarcadero de Pinos y á 4 rs. en
PEONES BLANCOS.
La Compañía del ferro-carril de Matanzas alquila blancos.—En esta cindad se instruirá de las condiciones en la administración general del camino de hierro, frente al Campo de ¡Marte.—J. A. Echeveriia.	6
advirtiendo que en este punto ideo á o
in envas . la arroba en el citado tall
A dei
de la
Idem 2 de idem.
El dia 23 ancló en el puerto de Alicante la escuadrilla de instrucción, compuesta de siete buques, al
la cantera;___
peones ge vende al menudr lie de Dragones.
A LAS SRAS. Y CABALLEROS.-En la
atería de »Sala, calle de Cuba núm. 93, entre las del Obispo
de pUotillas de
tuado en el muelle de loswapores de Matanzas, se encuentran corcho, para usarlo por dentro de los zapatos, aunque sean tie todas clases de clavos existentes.	86 raso, para resguardarse de la humedad, es cosa mu y útil vara
los que padecen de doiore*. las que se fabrican en la misma caifa.—-En [a misma se solicitan oficiales de zapatero que traba-
En el depósito de la fábrica de clavos, si 1 y j)-Reilly, encontrarán un completo
LA ftEVISTA.
Esta acreditada v bien situada tienda de ropas eo la cali« 'jen bien de doble