
	IPlfiUilKDlDlKD.d) d>. a® a A 3i	1DUS1L	(BDIBälBmHd).«»	
NUM. 196.	J Jueves 25 de Julio de 1850.—Santiago aposto!. Patron de España.	Salado general.—	-Circular en el Santo Ansel.	P. 1>
PARTE OFICIAL
GOBIERNO V CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEI, ISLA DE CUBA
Secretaría política
El Excmo tenido á bieu admitir cicio de las funciones de Agente comercial encargado interino del consulado de la República de lo» Estados
Unido» en esta plaza, por deber ausentarse el cónsul !c*a’. Domingo Soto, José do la Merced Mentliola v En-Mr.Bol.rrt Campbell. Lo one de órden de S. K. se ¡n o*'" ><<•*.. y do» mulatos Victor Peralta ;• Sxlo Rosa-serta en la (faceta oficial para inteligencia de las per- I«*- e los 90,0 ««•	e3 rcíncidente, como lo
sona» a quienes competí..—Habaua 32 do Julio t|e ; expresa el escrdiano, .le Gobierno en la cert.ficacion de; 1850.-
a quienes competa.
—Crispin Ximenez de Sandoval.
Don Ftlipe líeme io Coman y Eso uivd, bachiller en con él a reclamar los derechos que le asistan eu el a!“ mnrenos Antonio V»é, Juan dé oficio caroinlern vecino cedidas i. ínvor de 1.,-misino» interesado», cuya realización Je de,,el,o Civil y escribano	publico	d,	ios	de,	aúna	perentorio término de 15 dias contados desde la fecha. 7'tató
ro y Kfnl i olegto, etc.	en cj concepto de que pasado sin que lo verifique se ^a, ajto< delgado, bozal, ignorándose su nombre, para que cion últimamente practicada en esta actuacciones, arroje aun
proceder!! á lo que corresponda.—Habana 21 de Julio dentro lie nueve días se presénten en la cftreel pública de I favo, (le los participes del diezmo mas Me 23000$, que la otra Certifico: que en la causa formada por juego de de 1850.— -Uva.	PKta vUll‘> “ descargarse de lu culpa que les resulta en la liquidación del Archivo general I. s dé sola.ncnte poco mas de
monte en i . ras . del iievm lihre Parlo. 7amnn ha	_______ causa criminal.que se les lia tonnado sobre el huno de un 210IHI, y que los deudores apoyándose también en datos de I0‘
monte en l.i cas. (leí negro libre C ,irn S /.amora, na	...	liaul con prendas v dinero de 1«’propiedad de T). Eran- mismo« procedimientos, arguyan que aquellos parurqua han
recaído la resolución que sigue:	Conforme á lo prevenido en el artículo <39 del Ke- cis<.0 Puig; seguros de que se les oirá y administrará justicia y ¡percibido fuera de su alcance, el exceso de mas de l.>000&\ que
Exento. Si.—En la	mañana	del	siete	del	quejo-lamento, el sábado 27 del acjflal seguirá abierta la ¡de lo contrario qúedarán incursos en las penas de la ley. Que asi ¡están en el caso de devolver por consecuencia, En visto de tan
^	f»«rahlí»t*iini«nío liaban *1 de 'lo tengo dispuesto con la consulla del asesor tiiular en los autos i opuestos resultados, acometimos el trabajo ímprobo de éacar de
”	! del asunto. Guanabacoa y Julio 22 de 1850.—Chaperon.—Por ¡ las numerosas actuaciones del concurso, los datos que pudieran
I mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo. Joaquín Lesean o. i servir para una liquidación exacta del haber de los participes.
E 2—O	¡Tan laboriosa operación nos dió por resultado el de haber re-
;	’	! cibido aquellos, así del concurso, como de D. Manuel Paulin, el
depositario Zamora y otros, cantidades que en total cubren su
Contaduría general de Rentas marítimas.	AUTOS.	alcance, y aun le deja el descubierto de 612*2$ | real. Sin em-
.	___,__	bargo no podemos decir que semejante liquidación sea de todo
Para c) ‘.’tí del eorri.me se han de rematar eu el ..lmaeen de Por di-posi<iou de la Imendeie m de ejército, Superimen-1 pimío exacta’ porque y a advertimos que adema» de pre ‘ntar avería» 44 .-orle» de hrin ó rusia» anchas con 1583 varas. Haba- Jeneia general delegada de Real Hacienda, y a consecuencia [un caos de multitud de expediente» antiguos que »ohieel a un-
í	•	_	.	1	»»	’	w
. señor Gobernador Cspit^o general hc\ Jctusft lueiou ¡>oipi elididos por el teniente del barrio jalmoneda en este es imitir áMr. John Moriaud, para el ejer- <le San L*Mro D. Miguel de la Cruz, jugando al Julio de 1850.— teiones de Asente comercial encargado i	posesión que habita el negro libre Carlos
Z a morn, eme y les de igual clase ycoudicion Luis Gru-
fojas doce. Por tanto, debe abouar el primero, como 'na 24 do JuKode IS50.
______ dueño de la casa, la multa de cien ducados, 6 en su
Habiéndose servido S. M. nombrar en Real ór- defecto sufrir 20dias de prisión,’ García, Soto Mendif.-den de 3 de Junio último, caballero Gran cruz de Isa- 'f- V Peralta cincuenta lineados cada uno odie/, bel la Católica al Mariscal de campo D. José Mac- (t>as de Pr,8“'n- y el referido Sixto Rosales, igual suma Crohou, gobernador de la provincia de Cuba v Co- R»e pl primero, ú otro» veinte días de prisión, conde
-Ola irrte.
del expediente seguido como incidente ul concurso del Dr. D. 'to versan, á ese mismo caos faltan elementos que hicieron des Antonio Morejon y Gato, en oobro de las libranzas decimales; ¡ aparecer la malicia ó el transcurso de los tiempos. Combinando j se ha dispuesto en auto de 8 del corriente, anunciarse por tres 1 pues las cosas de la ir anera mas equitativa, atendiendo a eonci-I números consecutivos las partes siguieutes:—A uto de fajan 936. ¡liar las pretensiones contradictorias de las partes, á qup eu el ! —Habana y Marzo 18 de 1860.—Vistos estos autos, examinados , m onstruoso concurso que nes ocupa se han satisfecho va SdUÜO i de nuevo con toda la detención que su naturaleza y tamaño, é i pesos de costas, á que lian de abonarse con preferencia cerca de
--------	j	importancia histórica y pecuniaria, exije por honra del husmo '40000 causadas, á que cualesquiera gestiones judiciales que en
Lista de los -negros cimarrones entrados en la casa de- depósito! tribunal, con presencia de iodos los demás cuadernos, con los ¡ lo adelante se hagan sobre ul asunto, precisamente nabran de
Contaduría de la Real Junta de Fomento.
j extramuros.-i mitido del
mandante general del Departamento Oriental, ha «lis- i nánnoee á todos manromnnada y solidariamente en puesto S. E. se publique en la Gaceta Oficial de esta lf,s co91as dp| procedimiento: que se inscriban susnom-ciudad para general inteligencia.	,ires en el l,hro ,,e «natifeula de jugadores, pasándose
Habana 25 de Julio de 1850.—Crispió. A'imener!^ oportuna certificación al anl	_	_________________ ____________________ _________________________|..........|_____________________________________________ W$,
de Sándoval.	j Gobierno; y que esle dietámen si mereciese la a pro- jcano, idem de Cárdenas-—429, Florencio criollo, de i). Hamonjmos y Juntas Superiores, así bien algunos que se indican en extinguida la responsabilidad respecto de ellos, -i:: que por
-♦ii -	bacion de V. E. se	publique en tres números contení- Ligero, idem de ídem.—450, José ídem, del Excmo. Sr. 1). José ¡ poder de las partes, otros »le sus abogados y procuradores,y á » parte del.mismo concurso ni de otros interesados se pueda .u»-
tiplnrinn	de	las	maltas recaudada*	desde	el	din	8	del	tivos de la	G.aceta	Oficial.—V. E. sin	embargo	resol- Cadával, idem de idem.—431, Cristóbal luciiroí, de I). Julián! reserva de proveer á su tiempo el desarchivo de otros á qué se i eer reclamación á loa partícipes por las cantiuades percibidas
•	,	,	.	verá como	siemnre	lo mas aeert-ulo___Hah-im	Inlln ¡ Altonso, idem lie ídem.—43^, Simón criollo, de I>. Berna he Por- contrae la anterior instanhia, sobre algunos de los cuales se pro- bajo pretesto ninguno. Que tampoco puedan tener lugo r;-'>a
actual hasta	el	de	lajéelar, impuestas a	los	individuos	Afra como	»lempie	o mas deert.ino.	nanana	Juno i til|u ¡delll de ¡dea,.—433, Piq congo, Ídem de ¡dem.-434. Amo-! vee en esla fecha en su cuaderno, lijo el tribunal en el triste es- nmeiones de los participes entre »1 por haber tomado en libran
que se expresan por haber infringido el Bando de i «hez y nueve .le mil oehoeientos cincuenta.—Excmo. | gobernación, las niales se han distribuido por terce- g’1'- Justo de banilov; ras partes entre los a prehensores, fondo de policía y\ Bachiller Felipe Forna penas de cámara; y de órden del Excmo. Sr. (itdier- nueve de lili! ochocientos 1 nadar Capitón general se insertan en la Caceta pora¡c6roplane. Aleoy.-
........ ¡para la jfublieacion prevenida	,	.	......	_____ _	, __________m.________^ _____
j 11a Julio veinte de. mil oehoeientos cincuenta.—Bachi- I Canillo Ídem, liel mismo, idem de idem.—442, José criollo, de j fechas, que seguramente no bajan de 211 ó 2f»0ÜÍI$ por un cñlcu- ¡dientes en el coi ornnri	I Da. Merced Jiqoe, idem de idem.—443. Amonio idem, de D. José ¡ lo aproximado, por cuyo medio, ú pesar de los esfuerzos del tri-1 sionadas por s.e
; Alderete, Ídem de idem.—444, Francisco {jangá, del mismo, idem ibunal eu engruesar la masa del concurso, inútiles si no se pone \ que en común ! dem.—445, Modesto macuá, del mismo, idem de idem.- '
conocimiento del público. Dias.
I*s Ks. ¡
_ lller. Fe>ipe Formil i.
20
10
10
tí ói
i
E11 8.—El capitán ilel barrio de Colon remitió 8 pesos dos tercios de la» impuestas á D. José Puntar, D. Vicente I-barra y D. Sil vestre Castro, con arreglo al artículo 132 del Bando; y las cuales abonó D. Juan Martínez
por disposición de S. E...................
En idem.—El mismo remitió 4 peso» por las impuestas á D. Pablo Echeverría y compañía, contratista de alumbrado por otros tantos faroles qne se encontraron apagados y se aplican dos tercios á policía y uno á la
cámara...................................
E11 idem.—El comisario del barrio do la Fuerza entregó 20 ps. por multas impuestas íi D. Celso G. Ferino y D. Manuel Monge por la supuesta y maliciosa mudanza de domicilio del primero; y se aplican á policía.
En idem.—El capitán de Regla remitió 10 pesos por la impuesta por S. E. al doctor D. Carlos Belot dueño del Hospital de S. Cárlos por no haber dado parte oportunamente de tinos casos de cólera que ocurrieron el mea próximo pasado; y se aplica á favor de los Hospitales de Caridad provisionales.....................................
En ídem.—El de'JesusMaría remitió 2 pesos 5¿ rs. dos tercios de la impuesta á la morena libre Merced Rttiz con arreglo alan.
111 del Bando............................
En idem.—El del Gano remitió 10 ps. por multa impuesta por S. E. á D. Agustín Gutiérrez por eludir el pago del peage del portazgo de Puentes Grandes; y se aplleau dos
tercios á policía y uno á la cámara......
En 9.—D. Esteban Cherg-Rigaud, abonó 10 pesos con arreglo al artículo 47 de la instrucción Reglamentaria y se aplican dos tercios á policía y uno á la cámara.......... 10
En idem.—El comisario del barrio de Gobierno entregó 6 pesos 5¿ rs. dos tercios de la impuesta á Mr. Bartolomé Wellecome por uo dar parte de un negro que tenia pernoctando eu su casa..........................
En 10.—El capitán de Colon remitió 8 pesos i real dos tercio» de las impuestas á D. Guillermo Parnés, Doña Rosario Martínez y D. Juan Marcelino López con arreglo á los artículos 2G de la Instrucción Reglamentaria y 132 del Bando.................. 8
En idem.—El de Jesus del Monte, remitió 5 pesos 2¿ rs. dos tercios de la que abonó D. Francisco Fernandez por infracción qne cometió su esclavo Inocencio de lo prevenido en el artículo 141 del Bando........... 5
Eu idem. El de Colon remitió 5 pesos 3 reales dos tercios de las impuestas á los morenos Dámaso Guerra ó Isabel Martínez eou arreglo al 26 de la Instrucción Reglamentaria..................................... 5
Eu ¡dem.—El de Jesús María remitió G pesos 5¡ rs. | de la impuesta á Da Agustina González con arreglo al artículo 47 de la instrucción Reglamentaria....................
En idem.—El mismo remitió 5 pesos 3 rs. dos tercios de la impuesta á la parda María de la Luz Hernández, por tener una
reunión en su casa sin permiso............
E11 ¡dem. D. Romualdo Lacar abonó ltí pesos con arreglo al art. 10 de la instrucción Reglamentaria; y se aplican dos tercios á policía y uno á la cámara...................
E11 12.—El comandante de serenos remitió 2 pesos 5-j rs. dos tercios de la que abonó D. Pedro Rosales dueño de un carretón
que se encontró abandonado...............
En idem. El comisario del barrio del Es píritu-Santo remitió 16 pesos dos tercios de las impuestas ;í los negros Rafael, José del Rosario, Fernando, Miguel, Lonjinoy Manuel con arreglo al art. 132 del Bando....
En ident.—El capitán de Colon remitió 2 pesos 5^ rs. dos tercios de la impuesta al moreno libre Pedro Herrera con arreglo al citado art..................................
En idem. Doña Manuela García pagó 4 pesos por su esclavo Roque, aprehendido á deshoras por el sereno ¡Manuel Rubianes, á
quien se abona la tercera parte...........
Lu 13.—El capitán del de Jesus María remitió 6 pesos i real dos tercios de las impuestas á las morenas libres Mariana Pe-droso y María del Carmen Gotloy con arreglo á los artículos 16 y 111 del Bando....
En idem. El de Colon remitió 3 pesos 3 rs. dos tercios de la impuesta á la morena tbre i laría de la O Aubert, con arreglo, al articulo 16 del Bando............ 3
En idem. El moreno libre José López, pago 8 pesos, aprehendido á deshoras por el sereno Pedro Rueca, á quien se abona la ter-cera parte..................... o
„.urso, alionando solo respectivamente las ocasas procuradores y defensores, con separación del n les fué designado. Habana v Junio 12 de!8o0.— Bla
Real Juuta de Fomente.
muMi
Se necesitan para las reparaciones de la calza-i i da entre la Puerta de tierra y el puente de la Zanja jen el Cerro, mil varas cúbicas de cuahal menudo u ¡cascajo de piedra dura también menudo, esto es, que no pase de dosò tres pulgadas el grueso do la pie-
jdra en cualquier sentido que se tome. Los que quie	,	m	.	.
irán realizar esta co ut rat* (que deberá concluirse en	\4^’!or (JC* *T1Í-mo-Va<‘oniPafi&do el^Sr Oidor hono-
146, j coto ú una sangría continua y diaria, qne amenaza absolverse i Excmo. Sr.—Juan María Blanco do batoja. -Ramón ; iña. j Andrés idem, de I). Joaquín Pedroso, idem de Güines, Habana |el resto de los fondos; por bien de las mismas partes y teniendo j Lando de fojas 1089.—En la parte definitiva ordena: que previo ;23de Julio de 1850.—Francisco Oger.	'*	también presente las dificultades y el. tiempo que se ha de ¡na-(los pagos que mas adelante se indicaran, se-satis tuga a tayuce
¡pender en una liquidación costosa y larga sóbrela báse del cuá-jaion de 1). Manuel Paulin de la Barrera por saldo vliniqiiitu de
— -----------------—a--— -----------------—---------—-----i drante, partiendo de la lejitima acreencia en su principio de los i todos sus alcances contra la sociedad la suma de 5uüi¡$: que to-
partícipes, firme el tribunal por tantas otras consideraciones de idos los demas plazos vencidos y por vencerse, procedentes del justicia, equidad y decoro en tentar todos los caminos de una ¡ ingenio l)olores.y potrero C apellaums, asi emuo los crédito»
Por auto de 9 del corriente pronunciado por el Excmo. íSr, j Comandante general de Marinado este Apostadero, con consulta
, .	,	_	x i- ,	. .	, ira rio íh Matiáá José Maestrié, y por abto D. Plácido Borrego,
el termino de sesenta días) harán sus proporciones a ¡en incidente á los autos seguidos pjf Da. Alaria de la Luz Al-
vnrez de Tosía contra I). Juan Lavaggi, que trata de las enn-|[a de juicio, y con el apercibimiento deque les parará el perjui- ¡servan todos sus derechos contra q a Corporación el sábado 27 del corriente gciwudonea que indebidamente ha hecho f! expresado Lavaggi, j ci.o.que haya lugar su falta, y se pasará; por lo que decidan y ios documentos que aparecen en uísunas actuaciones, relativo 1
estará reunida en. la Se-
¡la comisión do calzadas que
jeretaría de la Corporación e._________________________ ^	.	.
í de doce á don de la tarde pava oirlas y* para adju- ' *clhAd,Te8,° p,,l,liquc hBhrr?* ^^cemideeniredicho gene-j	1 , ¡	x r*	j , ral á los bienes de este.	¿
¡dicar el contrato, con reserva de la aprobación do la ¡ Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción Junta, en el qne la* haga mas ventajosa« y rnojor ga- j Habana y Julio 18 de 1850.—llagas* saber á Mareo? Peña por rantidas.	medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, que
Habana y Julio 22 de 1850.— Francisco Oger, se-' ¿entrode «ereero dia p«»ne á O. Antonino Carruneho Memlez ■ :	.	: Vigo los 14$ 0 rs. que debe de principal y costas en que ha sido
¡cretario accidental.	6-	•	^........ J	• 1	* •
conciliación prudente, racional y juiciosa entre las partee lili- j activos que se citan eu los laudos de fojas Kán y_10i -. queden gantes y todos los interesados lejitimos y otros que pueden con- j definitivamente i*ons¡g.ia<los á succsiou del Sr. Conde de Zal-siderarse con algún derecho inmediato o lejana esperanza, cite-i dívar por saldo también y finiquito de todos su- alcances, ya so á todos los interesados en este concurso á una junta y coul'c- jeontra la sociedad de Morejon y Paulin y contra la sucesión de rencia en la morada del 8r. Asesor general, que tendrá efecto el los mismos, cancelándose iodo gravamen 6 entredicho que su -dia5' del mes próximo de Abril á las once de su mañana, bajo ¡ fran los bienes del Sr. Conde, quedando vigente tan solo la hipo-la precisa advertencia de que á dicha junta han de asistir con teca qne grava, el ingenio de 1). José Rodríguez Crespo, á favor poder ó carta especial, los principal,ee interesados en dicho con- de la Real Hacienda, en cuyo lugar se coloca y subroga á los curso, sea cual fuere el orí jen de los acciones deducidasy en te- i herederos del Sr. Conde de Zaldívar y M urgía, á ios qne ¿e re-la de juicio, y con el apercibimiento deque les parará, el perjui* j servan todos sus derechos contra quien haya lugar, atendjdps
voten sus apoderados reconocidos. Al efecto hágase la citación já la historia de la compra de los azúcares por el precitado Roen persona, por boleta, y por los periódicos en tres números con- j driguez Crespo, y facultándosele al efec^p para pedir los de-
debida reserva de que el tribunal administrará justicia si no luí- j varse dichas actuaciones: que sé devuelvan la mitad de las eos
Vos con- driguez Crespo, y facultándosele al efec^p
scc n ti vos para los que no sean ha,bido¿r.sm otra providencia, I gloses y testimonios que juzgaren oportur que cumplirá la escribanía, y entendiéndose por ultimó con ,r»1 -* c'ata '»uw^nlnr v ■*! Jí* ln« rrédito» c.nnsiP
^_____ ________ _	^	. nos, y solo referentes
la I á este particular y al tic los créditos consignados antes de archi-
i.do. .Marcelino j las cobradas por los ministros v curiales no comprendidos en la de Alio.—Acuerdo de fajas 971 vuelta.—En la siempre fidelisi-¡clase de indiferentes después del auto de fojas 1*253 del inciden-
biere arreglo definitivo.—Villanueva.—Latoja
,ia comisión do calzada» cite á los acroedores do los se- j ÜT.n,7¡a..*<d	1n	J1,?,SP^Uj1,^
¡ñores empresarios de la calzada cíe Owauajay que han | jvJénéfez V?g«y?u siirna3de ^8$ 6 rs. que debo de principal y éos- IcapiUiíar" representado á la Corporación, ü fin de que se enterejtas en que ha sido condenado por su rebeldía, ámenos que en el |KOr de oficio de la sucesión do

! condenado por bu rebeldía, á menos que en la misma dilación ! ma ciudad de la Habana á cinco de Abril de 1850 año«, ante el1 te de remate, formándose expediente al efecto, que se encabeza-
-------- ' se escepcioue si tuviere de que hacsrlp, apercibido de lo de mas i yr. Asesor del juzgado comparecieron para Ir concurrencia dis- ¡ rá con testimonio de este párrafo del presente laudo, y de los
i	. „	. ¡ que corresponda.—Vigit.	3	puesta en auto de' 13 de Marzo último, el Ldo. f). Francisco de i lugares que pidiere el Ldo. D. Rafael Cotilla, ¿ quien se ccmi-
Íjü sesión do la Real Junta u© r omento de Agn- Alcaidía mayor quinta de la Habéria y su jurisdicción.— \ Paula Erice con su procurador D. Miguel de Vargas Machucn.1 sionaexpreaamenre para este cobro, facultándosele para que cultura y Comercio de Io del corriente, ae acordó que Habana y Julio 18 de 1850.—Hágase saber á D. José Claro apoderado del Sr. Conde de Zaldívar; el Ldo. í>. José Eduardo j use del papel de oficio bajo la reserva del debido reintegro de ia
....................  m	* *	tn——•	i- cim~at0	..........Bulté como ajwderaxlo jhj D. Ramón Salazar y l)a. Ramona I diferencia en su oportunidad, pues de no tomarle esta determi-
*4 lÁúi D. fíafiic.1 CfUtUa.-caniA á&Kxterado de la me?a i nación, no se lograría por la falta de fondos para promover que pitilla»* de Cuba; el Lato. u. José mugado ué rjfamvi?, *ueujn- ¡uevnac a mlxJwuw-j;,,,,,,«,,.. ^nnrpilLéuddáe nh .evo«*»*—*- l-.......	.	.	, . de oficio de la sucesión do 1). .Manuel Paulin; c! Ldo. D. tradola octava jiarte de lo que recaudare, aistribúyóudose las
d©* los motivos etique fundan RUS reclamaciones y! misino término se e.=copcione si tuviere de que hacerlo, siendo j Ramón Pina, defensor do- oficio de los partícipe? decimales; Ion I chatio octavan entre todos los letrados v procuradores qu. ha ! proponen lo que considere conveniente. En consecueu-1de *« care° p| costode «au.*« mn, y apercibido de lo de- j I.do . 1). Eduardo Eapouda.y D. Juan Francisco Pones, «Lien-1 van repreaenudo en su particular á los participé decimales, y r. * n 1	.	.. .	.	i ts J mas a lie corresponda.—* u.	o	I corea, de loe herederos del Dr. D. Amonio Moretón v Ciato: el ! Ino ir#»« octavas restantes a los mismos que hayan tenido loa
a y Morejon as, con exclusión de los que están condena-devolver la mitad fie lo percibido-, guardándose entre ~i igualdad, y quedándoles reservadas ludas ana ac derechos contra loa que los ocuparon, si lo recauda-instare ó. cubrir sus Jejítimos alcances, «in peijuicio las costas del expediento de devolución, que shIís--	. ^	t	, --- ........ Ul, que por su temeridad v resistencia dieren lugar ¡í ellos.
necesidad en que por su propio interés.cataban todos los que co-1 <Aue queda disuelta y extinguida la sociedad de Morejon y Ga mo partes figuran en el concurso ilel Dr. l). Antonio Morejon y xo, con arreglo á lo dispuesto en el ejecutorialConsejo, visi-Gato, de poner un término á j a diferencias en ét pendiernes,! ble á vuelta de fojas 604 del incidente de disolución de la com para evitar que á pocos mas trámites judiciales los resto? del can-, pañía, no teniendo nada que reclamar una tía otra y viceversa \ consecuencia délos autos seguidos por Dn. Josefa Alton-, dal apénna basPan á cubrir las crecidas cantidades de rostas que ; las repetidas • suc.ealone.« de ambos sócios, pues se decía •o onktaniann aíoinndm Hn P«at»-n Pn nnhm «I#» np-lc ««.i«	•'»■«-ge ocasionan, convencidos' todosMos’ alisten-; ren terminados y resueltos negativamente 0001110.- expedientes
abrieron, la discusión sobre los medios ma-1 tengan relativos á reclamos, tanto de una como.de otra parte no % r4a buena intención do su señoría, cónvinien-,¡ podiendo invocarse acción ni recurso m beneficio de cualquier que las cuestiones ^uejtáy^pendientes son las de loa par- jcía^e que fuere, va ordinario, ya extraordinarios, para abrir
cía, se convoca i 29 del corriente morada del Sr D. Francisco José Calderón sel presidente de la misma comisión, calle de icios número 50; Habaua 22 de Julio de Francisco Oger, secretario accidental.
Real Universidad de la Habana.
fiado con 1
debida
serva ta inlbrinaclon de insolvencia qne
nti
3—0
I proinovíé la referida l>a. Manuela Aluy y Campo», residente en la ciudad de Malaga.
INSOLVENTES.
Dispuesto por el Excmo. 8 tor, íCpropuesta de la Inspección
biecimient» «le uua cátedra especial do Obstetricia pa ■.	,	,	.	____
..	•	,	. i I mandamiento de ejecución qne a la letra es como sigue:— l>r
ra instrucción de las personas qne se dediquen al ejer- [p(ra()n (,p, Excm0.Sr. Alguacil mayar: requerid íi D. Alejandro
¡cieio de comadronas: y nombrado para sn enseñanza; jc Castro para que eu el acto dé y pague i. Da. Josefa ‘ -
¡el catedrático de la misma asignatura en la Real Uní- la cantidad de 3673$ que ic demanda, v si no lo
2i
6 54
cersidad Dr. D. Isidro Sánchez Rodríguez; de orden del Sr. Rector so avisa á todas las personas que hayan de dedicarse á este ejercicio, que el dia 1° de Setiembre próximo tendrá lugar la apertura de la indicada cátedra en una de las salas de la casa de Maternidad, debiendo presentarse tintes las interesadas en la Secretaría de la Real Universidad para ser inscritas en el libro de matrícula que al efecto se abrirá : y porta que habrán de abonar en la Tesorería de este establecimiento la cantidad de diez y siete pesos en cada un año sin cuyo requisito no serán admitidas en el aula.—La matrícula continuará abierta hasta el dia 15 de Setiembre inmediato.
Habana 23 de Julio de 1850.— Manuel Sanjurjo, secretario.
Obispado de la Habana,
Nos Doctor D. Francisco Fleix y Solans, por la gracia de Dios y de la Santa Sede Apostólica, Obispo do la Habana, Prelado Gran cruz de la Re?
Alfonso
$ que ie 'demanda, v ?i no lo verificare por dicha suma, su décima y costas, trabad ejecución en todos y cualesquiera, bienes del mencionado Castro en la. forma ordinaria, dando cuenta con las resultas. Úue asi lo tengo mandado con consulta «leí [lino. Sr. Auditor de guerra, en los autos promovidos para el cobro de la referida ?nnm. Habana y Marzo 8 de 1850.—Alcoy.—Por mandado de S. E. y por el Sr. escribano mayor de guerra.—Antonio María Muñoz/ de 1850.—Antonio María Muñoz.
Habana v Julio 20 o_________
EDICTOS.
D. Pedro Pablo Cruces, caballero cruz y placa de la Real y militar órden de San Hermenegildo, teniente coronel graduado, comandante de escuadrón, y fiscal de la ('omisión militar ejecutiva permanente de esta Isla.
Habiéndose fugado del pueblo cié Sun Luis de la Ceiba, I). Juan Hernández (á) Pelado, de aiiuel vecindario, á quien estoy procesando por haber vertido palabras subversivas la noche del 19 de Mayo último, usando de las facultades que las Reales ordenanzas conceden á los oficiales jiel ejército, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo l»l expresado D. Juan Hernández (á) Pelndo, para que en el término improrogable de seis dins contados desde esta fecha, s<¡ presente en la cárcel pú-
tícipes decimales con el Conde de Zaldívar, sobre üuuida- {nuevos juicios respecto de particulares que directa ó indirecta cion, y la del mismo señor con la¿ucesión de .Morejon v Paulin j mente puedan tener alguna conexión con la sociedad, quedando sobre el abono de su alcance y preferencia en bu pago, acorda- beneficio de una y otra sucesión todos loa créditos activos de ron que para resolver estas dos cuestiones se procediese al nene la compañía no adjudicados ni Sr. Conde de Zaldívar, tanto en
bramiento de árbitros arbitrad ores, amigables componedores, que decidiesen lo que estimasen oportuno en su consecuencia, oyendo á las partes de la manera que estimasen conveniente, y eslendiendo en seguida sin mas trámites Ja determinación, con la cual diesen cuenta al tribunal. Procedióse al nombramiento de los mencionados árbitros, y resultaron electos ú unanimidad para decisión de la primera de las cuestiones sentadas, los Sres. D. Ramón Pina y D. Francisco de Paula Erice, y para la segunda al mismo Erice con el Ldo. D. José Delgado de Oramas, elijiendo asimismo para el caso de discordia respecto de esa segunda cuestión, al I.do. 1). Enrique Disdier, y para el caso de que la haya en la primera, quedan facultados los misinos árbitros para el nombramiento de tercero, cuq Ta circunstancia de que haya de ser alguno de los letrados que nnn deveimudo la vista de estas actuaciones, ú otro inteligente qué se presten, aquel trabajo sin el recargo de semejantes derechos. Convinieron ademas en renunciar todo recurso hasta el de reducción á arbitrio de buen varón contra los laudos que se pronuncien, facultando ademas á los arbitradores para que eu ellos comprendan -la resolución de cuantos mas particulares secundarios hagan relación al concurso, proporcionando su entera conclusión; recomendando el capitán D. José de Castilla, que para el pronun-
uno como en otro de los laudos citados, créditos que se sortea’ rán amigablemente entre los herederos de Morejon y los Pauli-nes, procurándose en lo posible la debida igualdad en los lotes y comisionándose al efecto á sus respectivos defensores con facultad de pedir los atestados necesarios, tanto para la división como para el cobro de dichos créditos. Que los 3719 ps. 3^ rs. proce den tes déla equivocación padecida en liquidación del precio del remate del iír.genio Dolores y potrero anexo, visible á fojas 5/5 del incidente de remate queden consignados k la sucesión del Dr. D. Amonio Morejon y Gato, pudiendo esta entenderse directamente con los herederos del Excmo. Sr. rematador acerca de los términos del pago, pues se reservan á estos los derechos que del acta de remate puedan desprenderse respecto del tiempo y oportunidad eu satisfacer este descubierto. Que se dxtraigau de arcas reales las cantidades quo se hallan deposita-cas correspondientes á este concurso, y se distribuyan hasta donde alcanzaren en la forma siguiente: primero, en pagar á los ar-bitradores los honorarios asignados en sus respectivos laudos, satisfaciéndose á cada uno por sus derechos de vista lo quo gradúe por la suya el Sr. Asesor en el provisto visible á fojas 2033 del incidente promovido por el Sr. Conde »le Zaldívar cófttra Morejon, sin derecho á exijir ninguna otra cantidad, cualesquie-
ciamiento de los laudos .se tuviese presente con mucha especia-1 ra qne sean las vistas y honorarios que se tengan asignados, íidad el tenor de lu sentencia de graduación pronunciada en el ¡ cuando representaban ya de oficio, va en defensa de alguna de coucurso, y cuanto encierra de favorable á.la intención de Pau- j las partes: segundo, en satisface
I in. Acordaron asimismo que ios árbitros nombrados
h¡jca de esta capital, á descargarse qe la culpa que le resulta, j cien su decisión dentro de tres meses contados desde la fecha en i Sí es. Asesores y Fiscales cesantes, la escribanía, el archivero órden	Vmericaná de Isabel la	Católica,	caballero bien entendido que de no verificarlo 4n e.l plazo designado, se le |que se apruebe por- el tribuual este acuerda, bajo la pena de mil ¡ general por la liquidación que prucric.» y otros ministros, sino
,	. u .	.. •	. i , r	r . p/ . seguirá la causa y sentenciará en (rebeldía por el consejo de I pesos de multa áxada uno de aquellos árbitros; v que en caso también á los defensores de oficio de los Molejones y Paulina
ele	la	Iveal	y	(nsiltlguiua	OI «en	española ue	víanos	gUemi ,je egje tribunal, sin mas Ralbarle ni emplazarle, por ser ! de que tenga lugar el nombramiento de tercero, hayan de hacer- j por iguales partes, abonándose á los procuradores de dichos ie-
Tercero,	Protector	de	la	¡sociedad	de Beneucen-	esta ia voluntad de á/M. Fíjese est^ edicto en el parage de eos-1 lo bajo la misma pena, dentro de cinco dias posteriores á los n ados únicamente lá mitad de sus derechos. Que se divida á
cía de	naturales	de Cataluña,	Capellán	de honor i tambre, y pásese un tanto del mismé á la imprenta de Gobierno j tres meses, designándose á los mismos terceros para la resolu-1 prorata entre cada uno de estos interesados las cantidades depode	número de S.	M. y de su consejo, i para su publicación en la Gaceta, áifrn Ue que llegue á noticia j cion de la discordia, el nuevo plazo de un mes que comenzará ¡sitadas en arcas reales que sobraren después de cubiertos los ul-
’ I de todos. Habaua 21 de Julio de 18Í0.—Pedro P. Cruces.—Ma- j á correr desde la fecha de su aceptación. Suplicaron asimismo ¡ canees de los arbitradores, dándoseles libramientos por sus rrs-! miel Turtiíán, secretario.	E—*	¡ al tribunal, que mediante al apercibimiento con une se citó á las j pectivos saldos, con especificación del año en que debieran peí -
D. Ja-cobo de la Pezuela y Lobo, caballero dos veces de la real y i partes para esta concurrencia, desde luego se sirva impartirle cibir con arreglo á la liquidación que al efecto practique ei e> militar órden de San Femando, de la americana de Isabel la ¡ su aprobación, lo cual se notifique ú. todos los interesados en ¡ cribanq. después de invertido el depósito. Que en esla misma li-Católica, condecorado con carias cruces de distinción por ac- ¡ persona, por boleta y por medio de la Gaceta oficial y Diario de ¡ quidacTori se incluya á los Pañlines y á la sucesión del Sr. Con dones de guerra, individuo de la ¡Sociedad Económica de ami- ¡ |a Marina, para que certificándose lu certeza de los anuncias, • fie para sus respectivos alcances, para que después de pagados gos del país de la Habana,corone! de Milicias de caballería y se declare la ejecutoria y se entreguen los autos á los arbitra-; los arbitradores*y ministros indiferentes sean satisfechos con ios primer comandante veterano de /<i misma arma, y Teniente, j dores. V por fin los Ldos. D. Rafael Cotilla y D. José María Val-1 demás plazos pendientes procedentes <te1 remate del ingenio Du-G obe mador político y militar déla villa de Güines y sajú- > des Rodríguez, ofrecieron que sin perjuicio de qne se lleve ade- j ¡ores y porrero anexó, dándoseles asimismo libramientos expre-risdiccion Sfc.	.	.	' lante Lo convenido y para mayor subsistencia de ello, presenta-; sivos de la época y ano en que les corresponde percibir. Que
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al rían á lu mayor brevedad la ratificación de sus respectivas re-1 Se reserve á todos estos interesados las acciones y derechos qu
? partes: segundo, en 'satisfacer á todos los ministros indiferen pronun- ! tes sus respectivos alcances, incluyendo entre esios no solo á los
10
16
y Predicador &c. &c.
; A todas las personas á quienes lo infrascrito tocare, hacemos saber que el curato parroquial de Guann-eaje, las tenencias de cura del M a riel, Guayabal, Jibaro, Quemados de Marianao, Nueva Paz ó los Palos y .San Gerónimo de Peñalver y la Sacristía mayor del Bejucal se bailan vacantes; y para su provision en pro
piedad coa arreglo á lo dispuesto por el Santo Concilio ¡ ^¿Mañiieí, esClUVode I). José Delgado, vecino del pueblo j de Treuto y leyes del Real Patronato, hemos manda- fje Managua, para que en el término de 9 dias contados desde, la 'do fijar este edicto por término de treinta diasen el j fecha se presente pieso en la cárcel pública de esta villa, á des-
6 è
presentaciones; con lo cual ¿econcluyó el acto que firmaron los ! jes asistan para exigir de la sucesión del Excmo. Sr. rematador concurrentes con el Sr. Asesor, por ante mí, de que doy io.— ¡ ja diferencia entre las exhibiciones verificadas por ella á cuenta Latoja.—Ldo. Ramón Fifia.—Ldo. Juan Francisco de Funes.—'del precio dei remate del ^citada ingenio y las que debiera hu-José de Doba »-ganes.—Ldo. Francisco de Furnia Erice.—Ldo. i ber efectuado con arreglo k. su primitiva constitución, lirnitudo Enrique Disdier.—Ldo. Eduardo Esponda.—Ldo. Agustiu Bo- esle redamo desde la época en que quedó cubierto el Fisco hhs-zalongo.—I.do. Rafael de Cotilla.—Ldo. José María Val des Ro- m la
.	#	______________ ,	„	driguez.—Ldo. José Delgado de Ominas.—José de Castilla.— 'comprendidos en este> párrafo para pedir los atestados que nece-
ta de la Habana, llamando y citando á todos los que¡ trará justicia, y de lo contrario se ceclarará. rebelde y como á Como apoderado de I>. Ramón de Armas, Ldo. Francisco de j sitaren al efecto al establecer sus reclamos.—Excmo. Sr-quieran hacer oposición á dichos beneficios se pre- tul ¡ocurso en las penas de la lev. Pues así lo tengo mandado ¡ Armas.—Pablo Antonio Toñarely.—Arcadio Lamas.—Ldo. Jo- j (Mo. Enrique Disdier.—Por adherido—Antonio Pisa.—Porndhe-„ v-* i	u.„.' vui ....«Ato JiJ - ' con consulta del asesor titular en choreto de ayer en los referí- aé Eduardo Bulté.—Miguel de Vargas Muchucu.—Joaiiuie Val-! rido—l*do. José Delgado de Orauias.—Auto de Mas 1118. -Hit
»enten ante Nos al efecto Uentu» tlel pl «fijado tecnu-1 dos autos- Güines y Julio 2« de 18>U.-l>ezuela.-Por mandado ¡des «etancourt.-Jliguel Tari, :l,e.-Ame mí: Francisco de Ks-¡baña y Jnlio 8 ,le Itóo—Autns vistos: ter.niaado» deapue» no, prontos U practicar las diligencias de derecho y j de S. Sría.—Pedro Plutarco Renté.	E *—O	¡covedo.—ÍAudo de fojas 1064.—Excmo. Sr. Intendente de ejér-! cinc nenia y, tres años estos autos, y concluidas las cuestiones
'costumbre, liaban» 23 de Julio de mil ochocientos! Z). Ra-mon Padilla, Oidor honorario de la Real Audiencia de ¡ cito, Superintendente general delegado de Real Hacienda.—De-! pendientes entre los partes del juicio por medio de los árbitros
¡cincuenta anos.____El Obispo._____Por mandado de S. E * Puerto-Príncipe y Alcalde mayor primero de esta- ciudad y su j hiendo conforme á nuestro encargo de arbitradores, confirmado ¡ arbitradores nombrados, cúmplase y llévese á efecto como sen
TI ,*	?),. nnmintrr f'errrln Tplmm* upp rAtór.f, jurisdicción por S. Ai., 8fC*	*	por la Junta Superior lie lo Contencioso de Hacienda, OCU- tencia ilefinitiva y ejecutoriada en conformidad délo acord/o a
. luí..uisiiiin. Ul. jjommgo uarcm r eiayos, Hecieiaiio. ¡ Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y j pamos de decidir la cuestión suscitada sobre si los partíci- ¡junta ce¡ebradaá fojas 971 vuelta y autos concordantes. Notin-
emplazo al negro libre Jacinto López (á) Chiquito, de oficio sas-1 pes del diezmo son ó no acreedores al concurso de Morejon v ' quese ó los interesados en persona, por boleta y 1« Gaceta de L.	~	tre, estatura baja, color prieto, un poco envuelto en carnes, pu- Gato, desde luego hubimos de encontrarnos eou las liquiducio Gobierno por tres números consecutivos, con inserción integra
1 ra que dentro (le nueve dias se presente preso en la real cárcel ¡ nes hechas sobre el particular por la Contaduría del ramo y Ar- ¡ del auto de fojas 936, acuerdo de 971 vuelta, laudo de la 1064, ei i pública de esta ciudad á descargare de la culpa que le resulta chivo general; coa las reclamaciones de interesados contra a- de la 1089 párrafos dispositivos, omitiéndose Jo demas por su
i Comandancia militar de Marina y matrículas de la provincia de la Habana.
Total.
155
DISTRIBUCION.
Corespondoá peuas de cámara___	54
A policía...................7	gg
A los serenos................ 4
A los Hospitales de Caridad provisionales.................
El matriculado Joaquín Herrera, se presentará en esta comandancia de Matrículas, para comunicarle asuntos que le conciernen
gayen
Habana 22 de Julio de 1850.—Francisco Je Iri-\D. Justo de Sandoval y Manesceu, Alcalde mayor cuarto dc\extraviarse, y en parte aparecen ti unras y
1	-	• •- 1	* *' -— ’»'■ »’ M c—	mo» desde luego que formada la primera ii
_  ________ ________ .... i taduría, hizo ascender el crédito de Ib» partit..	..	_________. -.
al chino José García, para que en el término de nueve días se i ¡os cuales habían recibido el año de 38 un alcance de 71434$ breen oficio al Excmo. Sr
esta ciudad y su jurisdicción, por M.,
_________s_______________ .	, ífc.	i moa aesoe luego que tormailn In primera liquidación <ie la < on-, celacion de todo gravamen porp:
Por estn mi segunda carta de «dicto, cito, llamo y emplazo i taduría, hizo ascender el crédito de loa participes á 141941,*. de so de Morejon y Gato fojas 1867, y otro provisto foja» 2020. I.:-T A fi.,narn nm> pn pl ’¿pminn ¡lo nupup Hias sft ' Sos r.lialp.H hnhifln rortibirio ni nfm rln S8 un nlr*aní*.fi dfi 71434St ! K.oon nflnin o 1 Fvcnvt. Su. Superintendente delegado d® Real
diminutas. Advertí- j aprobación en conformidad de todas las parten fojas 185*2, citan* quidacion de la Con-, celacion de todo gravárnen porparte del Fisco contra el coiicur*
6é;
ih
Monte de Piedad.
presente en la Real cárcel de cstu ciuiladá descargarse de la j quedando á favor de los mismos el resto de 71511$. Si ésa liqui- Hacienda para que se sirva dar sus ordenes á la contaduría de culpa que le resulta en las diligercias sumarias formadas con- dación hubiera quedado vigente con la aprobación de los inte- ejército, a ñn de que se proceda á 1a extracción de la citada can
''	.	»	*	1— ' '	«— —-- 14 I-t~\-1---—--— - — ■'»» ’ »acflrlnc la mi n.n r.ohn» al i. I ,, „	.1 ...	1 „ . nni-tini	llAT/	-. •,	-	1] ..	. i .	1 ..	n» c ’	<311 m UQ 1 1. tr ICC, »u.lao ,,,	/ ■	- . ,	4
tra él por las heridas que infirió a negro Blas Cordovés; seguro resados, tácil era saber el alcance de los participes hoy, con so- tídad y de las demas sumas ingresadas posteriormente de los „	.	,< . i . p-cate délas alhna *	; de que si así lo hiciere s'e le oirá * administrará cumplida justi-1 lo deducir del que asi se hubiese fijado, las entregas hechas pos- plazos del ingenio Dolores y potrero Capellanías, que se entre
Habieuaose solicitado ei rescate^ ue . s * majas con-1 je no se je declarará rebelde y contumaz é incurso en las ¡ teriormente. Descuidóse sin embargo aquel requisito importan- garán con deducción de las que se hayan 8aci>íécno a cuenta . r tenidas en el empeño numero OOl2, cuya papeleta SO i penas de la ley. Que así lo he d.spuesto en decreto de 20 del te, mas fácil de allanar entonces que ahora con la existencia de . autos del tribunal al escribano mayor d« Hacienda, dando esa
1 i:_í_______I I_______________!	ti /, oii avti.a ,An. «„na i  ________ u‘.t_______	1.. ft „ Ofi Aa l5friA oñno ttanil.icol  Pnr ¡ Ins ilntno v do loa norcnnoc nrio ropvirii n rn «1 ios liPrihita v rwi/lio. cnanto ó art tipinno PAtl a! rpaultudn rtn r-M >¡¡i COt fCga SC ¿' 1 U di‘i O
mismo los honora
Igual...........-......155
Sandoval* 6 ul'°	—Crisjiin Ximcnez de !se pone en conocimiento del público, para que si existe1 dicción por 8. M. Sec,
el principal en poder de alguna personase presente
vwvw» __________MV.	otras no, A su peijuicio de pagos hechos fuera del concurso por j al Sr. Asesor el resumen ó estracto
Por esta nú segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo1 los administradores de los bienes de Morejon, y por libranzas mandado agregar para instrucción y ser própie<
cuenta para proveer ientes, devolviendo concurso que estaba eaad deS.Sria.—