te para el remate del derecho de consumo de gauadpn del partido de Batabanó, el cual tiene hecha la proposición de 2645$ por un bienio pagaderos por semanas, y dando por garantía cuatro de estas adelantadas; el que quiera mejorar la proposición ocur-ra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse del pliego de
condiciones que obra en el expediente relativo.	R •___O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del sábado 23 del corriente para el remate del Real derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
|	Rendimiento de un
Propoticiones año que estuvieron por un bienio en administración.
Puente-Nuevo............
Regla...................
Santa Mana del Rosario...
Mántua..................
San José de las Lajas....
Batabanó.................
Bahia-Honda..............
Guanabacoa...............
Madruga..................
Pinar del Rio............
San Cristóbal............
Puerta de la Güira.......
Jaruco.
Pesos.
12.297 6¿
1.500
2.645
23.650*
3.250
1.500
Í.*6Ó¿*
Pesos. reales.
208.733
8.473
746
115
1.109
1.322
274
13.452
897
2.306
1.206
1.329
1.506
El que quiera hacer proposición á los que no las tienen, ó mejorar las que ya están hechas, ocurran á la escribanía mayor del ramo k instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R **—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo interino, y por ante D. Carlos Colon, está dispuesto se publique la proposición de compra de la negra María de la Cruz que hace Da. Teresa Bínelo, por la cantidad de 306$ y los Reales derechos; á fin de que si hay quien quiera mejorar dicha proposición comparezca á verificarlo en el término de quinto dia. R O Por disposición de la Intendencia de Ejército, Snperinten cia eeneral Delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, está señalada la Juanta de Almonedas del sábado 23 del corriente para el remate del derecho de consu rno de ganados del pueblo de Reg a, por el cual ofrecen la misma cantidad que produjo en Administración el año de 1849 y 50, ascendente 4 12,247 $ 6 rs. y 50$ mas, anticipando un mes'y el resto semanalinente. El que quiera mejorar la proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse.	R'—O
y por ante D. José Miguel Barroso, está dispuesto se convoque por medio de este periódico al moreno libre Matías Mérida, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen por mal trato á su esposa, cierto de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia. C 2—O Por decreto de 15 de Noviembre, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo D. Gregorio Heredia y Tejada, y por ante D. Jorge Diaz y García, se cite por este medio á D. Tomas Blanco, para que comparezca en el tribunal á las 8 de su mañana y conducto del actuario á evacuar cierto acto de justicia, á consecuencia del exhorto recibido por el Sr. Gobernador político y militar de la provincia de Cuba.	C 2—O
A consecuencia de la testamentaría del tenieute D. José. Cuerbo, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se cite á D. Juan Cuerbo, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en la escribanía del juzgado, con el fin de aceptar ó renunciar el cargo de albacea que le hizo su difunto podre el citado D. José.
C 2—0
Ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Jaruco, con consulta del Asesor titular y por ante D. José de laC •■uz y Velasco, á consecuencia de la causa criminal formada por el incendio ocurrido en el almacén de D. Antonio García Villttlta y compañía, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento de dicho incendio, para que en el término de seis dias después del último anuncio, ocurran al juzgado á manifestarlas.
C 3—0
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Noviembre 21 de 1850.—Habiéndoseme presentado Da. Pastora de los Dolores Gurmesinda Suarez, manifestando que trata de enagenar una negrita, y que no puede otorgar escritura de venta por hallarse puesto un entredicho a persona de su primer nombre y apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al interesado, á fin da que al dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se presente en este juzgado á deducir los derechos de que se crea asistido, apercibido que de no hacerlo se procederá 4 lo que sea conducente, parándole el perjuicio que haya lugar, y para que llegue á su noticia se ponen á continuación las interdicciones.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, por ante el escribano de Gobierno, en 18 de Julio de 1846, se mandó anotar entredicho á los bienes de Da. Pastora Suarez, hasta la suma de 900$, en los seguidos por D. Toribio Hernández, contra D. Juan Antonio Ceballos, sobre propiedad de un solar, formado para tratar del cobro dp los honorarios devengados por el Ldo. D. Francisco Rodríguez Valdedas.—Galiano.	C—“
Secretaría de la Subdelegación de Penas de Cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Excmo. Sr. Regente Subdelegado, está mandado se convoque
Íor tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad á I). Blas bern, para que en los quince dias siguientes al último anuncio se presente en esta Secretaría de mi cargo á satisfacer su descubierto con el ramo, apercibido (le lo que hubiere lugar. Habana y Noviembre 21 de 1850.—Antonio María del Rio. C—* Alcaidía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.-Habana 18 de Noviembre de 1850.—Habiéndoseme presentado en este juzgado D. Francisco Domínguez y Ramos, manifestando que no puede enagenar algunos bienes que posee por hallarse anotados entredichos á otras personas de su mismo nombre y apellido, he dispuesto que se celebre un acto verbal para la identificación de dicho Domínguez y Ramos, señalándose para la concurrencia el, sábado 23 del corriente á 10 «le la mañana, á cuyo fin se convoca en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los interesados en las interdicciones, con apercibimiento de que si no comparecen se dará por evacuado el acto 4 su perjuicio. Y para general inteligencia se anotan 4 continuación los entredichos.
El 1. ° Mandado anotar por el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general ante D. José Lorenzo Rodríguez, á una casa situada en la calle de los Angeles núm. 20, de D. Francisco Domínguez y otros en 19 de Julio de 1830.
El 2. ° Por el Sr. Teniente de gobernador segundo ante D. Marcelino de Alio en 17 de Noviembre de 1839, en la causa criminal seguida por el Ldo. D. Manuel Robleda, comisionado por la Real Audiencia Pretorial, contra 1). Francisco Domínguez otros.
3.® Por el Excmo. Sr. Gobernador político D. Jorge Diaz Rodríguez eñ 6 de Julio de 1840, en los criminales sobre lu muerte de 1). Julián Quintana.
4.® Por el Excmo. Sr. Subinspector del Real Cuerpo de Ingenieros ante D. Antonio María del Rio en 17 de Marzo de 1842, en los autos seguidos pór Da. Micaela Arteche contra D. Francisco Domínguez sobre desalojo y ulquileres.
El 5.® Por el Excmo. Sr. Capitán general ante el escribano mayor de guerra en 28 de Junio de 1843. en los autos segu dos por D. Francisco Domínguez contra i), .losé francisco Eche varría en cobro de pesos.
H1 6. ® y último. Por el Sr. Teniente de gobernador de G uabacoa ante D. Ramón de Ortega en 19 de Abril de 1845, se anotó entredicho á los bienes de 1>. Francisco Domínguez, en el expediente formado sobre la aprehensión á deshoras de lu noche de varios individuos.—Vigil.	C 2
Por auto proveído por el j '/.gadp general de bienes de difuntos y por ante el Ldo. D. Mhuel F. de Porto en 13 del cor riente, se ha declarado intestado el fallecimiento de 1). Francisco Maun y por sus herederos 4 I03 que según derecho de ban serlo, mandándoseles convocar en tres números consecutivos, para que dentro de nueve diaa, contados desde el último anuncio, se presenten á deducir las acciones que les competan.
C 3
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Gregorio Heredia y Tejada, y potante Ü. Jorge Diaz y García, áconsecuencia de los autos que sigue el Ldo. D. Justino Val-des Castro contra Da. Teresa Palacios en cobro de pesos, esté mandado que por este orden se prevenga á Da. Teresa Pala-
GACETA DE LA HABANA.
Viérues 22 de Noviem5re.
NOTICIAS EXTRAÑO-ERAS.
DINAMARCA Y LOS DUCADOS.
Los daneses estaban el 11 fortificando sus posiciones al norte y oeste de Friederischstadz, y en las cercanías de Schleswig. Totinigeu también está. rodeada de atrincheramientos. Un corto cañoneo so oyó ese dia por el lado de Woliersum.	(Trad.)
ue en á la
cios, viuda de D. Buenaventura Perez, elija peritos q unión de los designados pori). Justino Vuldes, procedan retasación del sitio de su propiedad, u bicado en el partido de Vereda-Nueva, ó si se conforma con los que elija su acreedor, cuya intimación también se entenderá con los herederos de Da. Teresa en caso de que este haya fallecido, y se le previene asimismo constituyan apoderado instruido y expensado con quien se entiendan en los ulteriores trámites de este pleito.	C—3
Alcaldía mayor quinia de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Noviembre 18 de 1850.—ignorándose el actual paradero de D. Pió Cobo, según informa el ministro encargado de bu citación, convóquesele por la Gaceta oficial y en tres números consecutivos, para que al siguiente dia después del último auuncio comparezca en este juzgado á contestar la demanda que en cobro de pesos de menor cuantía, le establece D. Manuel Roca; apeicibido de condenarlo en rebeldía al pago de la suma que se le reclama, y costas causadas v que se°cau-saren.—Vigil.	C—3
DE OFICIO,
EISr. Alcalde mayor quinto I). Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, ha dispuesto que en tres números de este periódico se convoque á las personas que puedan dar razón de quienes fueron los tres individuos que armados con trabucos y pistolas asaltaron y robaron de las once en adelante de la noche del 7 del corriente en la carretera Real de Güines, linderos del partido del Calvario, y terrenos de la finca de D. Matías Cabrera, á 1). Julián ¡Marrero, D. Francisco Perez Guzman, 1). Manuel Meza y Cabrcr i, D. Antonio Vicente de Cárdenas, I). Jacinto Alvaréz, I). Rafael Cirilo y un negro cuyo nombre se ignora, v como sucedieran estos hechos; para que dentro de segundo día después del último anuncio se presenten en su juzgado por conducto del actuario á prestar sus declaraciones eii el expediente qu¡3 de oficio se sigue para averiguar sus autores.	C *—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo interino, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, consecuente á las diligencias sumarias en averiguación del autor ó autores del hurto de dinero que dicen los morenos libres, Eustaquio Quintero y Bibiana O-Farrill, les hicieron, se ha dispuesto se convoque por este órden á las personas que puedan dar razón del hecho que motiva este procedimiento, para que se presenten á manifestarlo por conducto del actuario, para de allí pasar aljuzgado con dicho objeto; cuyo hecho tuvo lugar en la calle del Indio, barrio de Chavez, núm. 48.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta de asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, se ha declarado intes-tudo el fallecimiento de D. Silvestre Arteaga, vecino de Manu-gua, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, á los cuales ee convoca, para que se presenten dentro de quinto dia, apercibidos de su perjuicio.	C '—O
Por auto del Excmo. Si. Iuteudente general de ejército, pro» veido con la consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto citur á la sucesión de 1). Joaquín de Rojas v Orta, para que por medio de poder bastante comparezcan en la escribanía de Hacienda á hacerse cargo de las providencias dictadas v que se dictaren, en el incidente al coiicurso de l). Francisco Ramos y Nuñez, seguido contra dicho Rojas eu cobro de pesos, apercibido de que le parara el perjuicio que haya lugar.	C *—C
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quiuto D, Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante D. Francisco de Castro, en la causa seguida sobre averiguar el autor ó autores del hurto de un caballo de la propiedad de L). José Vicente Suarez, esta mandado que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á 1>. Santiago Frangorino, puraque dentro de segundo dia después después del último anuncio se presente en el juzgado porconducto de la escribanía á evacuar cierta diligencia de ¡ justicia.	C “—O
* Por dispe teicum del Sr. Alcclde mayor segundo interino, | 'el Sr. Teniente goberti ‘	-	-
INGLATERRA.
—Hemos creido que nuestros suscritores leerán con gusto la siguiente noticia sobre la navegación de los chinos y la construcción de sus buques.
La navegación de los chinos, dice un escritor público, está bastante atrasada, porque navegan muy poco fuera de sus costas, y siempre lo hacen aprovechando la monzon.
Se dá este uombre monzon al viento regular que sopla en aquellos mares durante seis meses del año constantemente, y alternando medio año del Norueste y otro medio del Sudoeste.
En la China los buques destinados al tráfico tie-neu el fondo plano, la popa elevada y maciza, la proa i
truncada sin espolón, con un figurón que representa]______________„______________________________
comunmente un dragou con la boca abierta. M. Bar- |
ron compara la figura de los buques chinos á la de la i Ferro-carril Aranjuez.—A la seguuda prueba luua en el cuarto creciente. El lugar de honor es en de este catnino delaierro han sido iuvitados todos los la proa; porquo como navegan casi siempre con viento 1 accionistas do la empresa y debian asistir también los en popa, almacenan en esta las mercancías.	¡ ingeuieros de todas las secciones. La distancia era des-
Los grandes barcos tíeuen tres palos y algún otro !de Aranjuez á Cienpozuelos. Esta nueva prueba iute-oldícuo, que corresponde á nuestro bauprés, y lleva , resaba á los que esperaban con iinpacieucia la termínala vela abandera á flor de agua: los palos sou de una pie jeiou de una obra tan importante. Lo muy adelantada za: las velas son de estera fina reforzadas de bambú á j que se encontraba y la rapidez con que se trabajaba eu distancia de un pie de uno á otro, y se plegan como a-! ella, hacia concebí'^ la esperanza de que la tercera banicos: los rizos se tomanípor ab*jo; el fondo ó cala prueba abrazarla tfda la extensión de la líuea, y que está dividido eu doce partes: las planchas que forman | pocos dias despug quedaría esta abierta a! tráfi :o ge-
EST ADOS—UNIDOS
New- York 7 de Noviembre
Por el vapor Ohio llegado ayer á este puerto hemos recibido periódicos de San Francisco, cuyas fechas alcauzau al ciuco de Octubre. Los vapores California y Ntw-Orleans llegaron á Panamá el 22 y 24 trayendo fechas de Saa Francisco hasta el l.° de Octubre el primero y hasta el 5 el segundo.
Las noticias de las miuas y placeres, son como hasta aquí, unas muy lisonjeras y otras muy tristes: asesinatos, robos, disturbios y desórdenes, son cosas que en vez de disminuir vaD cada dia en aumento.
El incendio del 16 de Setiembre, o’e que hicimos mención á la llegada del Alabama, fué mucho mas desastroso de lo que se dijo entonces. Los periódicos de San Francisco aseguran que el número de casas quemadas fué aproximadamente de unas 300 y el valor de las propiedades destruidas no bajaba de $1.000,000.
El vapr correo Panamá llegó a San Fraucisco, el 29 de Setiembre procedente de Panamá, en 19 dias de viage, habiéudose declarado el cólera abordo mu rieron 22 pasageros en la travesía.
Las noticias récibidas en Sacramento y San Francisco, de los llanos eran en extremo lastimosas. Uuo-20,000 emigrados quo ¡bau por tierra de los Estadoss Unidos á California, se hallaban desprovistos de vivera, y muchos de ellos hasta la ropa. Sus cabalgaduras habido muerta, ó sido robadas por indios, el cólera se habia declafado en alguuos de sus campamentos, donde morían diariamente grandes números unos de hambre, y otros de resultas de alimentarse con carnes podridas de animales muertos. Lo mas doloroso de todo es que entre esos emigrados se cuentan muge-res y niños, pues ¡ban familias enteras que emigraban de los Estados del Oeste. Para mayor desgracia los indios habían empezado á tnánifestarse muy hostiles contra los viagerosen los llanos.
(L. P.)
VARIEDADES.
I pocos I
neral.	'
— Muerte por abuso en el fumar.—En un periódico
partes: las planchas que :
estos tabiques tienen dos pulgadas de espesor: las junturas estau atacadas de una mezcla de cal, aceite, raspaduras de bambú, cuya mezcla parece que es impe- ingles leemos lo sí 'uiente: netrable al agua, y que resiste al fuego: los cables son “Se ha pract ido en Cheltenhau la autopsia del hechos de bambú, y se macerau eu orines: las anclas cadáver de un ui¡AC6e diez años de edad, llamado Hill. regularmente sou de palo de hierro. Las divisiones de Parece que halláutose en estado de completa salud, la cala ofrecen una veutaja incontestable sobre los;compró lina cantidad bastaute considerable de tabaco buques europeos, porque se hace en una de ellas una y comenzó á fumar, apostándoselas cou otros mucha-via de agua, y quedan los restantes en seco; pero al í dios. Fumóse dos pipas colmadas de tabaco, y por el mismo tiempo presentan mayor dificultad para reco- , prouto no advirtió n.ngun resultado alarmante. Al po-nocer el parage por donde hiciese agua la nave, a no co rato se marchó! su casa á comer, y de repente se poner una bomba eu cada división, en lugar de q ue j sintió acometido un violento dolor de cabeza, y ca-nuestros buques con una sola se desaguan al moineuto jyó en una silla exijamando: ¡Ay, madre, yo muero! y por cualquiera parte que penetre el agua. Los buques : perdió completan-niite el sentido. Inmediatamente se chinos de tráfico son desde 100 hasta 600 toneladas de ¡ llamó á un médico, cuyos auxilios fueron iufructuosos, porte.	¡ pues eljóven expiró á los pocos momentos. La pipa de
Los buques de guerra los tienen annados con pe- que se habia valido era de una cabida cuatro veces ma-
de cobre y otras partidas de ménos consideración de varios productos del pais.
Ochenta y tres son las pólizas que ha firmado el Lloid gaditauo en el mes do Setiembre, según el estado que ha publicado. El capital asegurado ha ascendido á cinco millones cuatrocientos veinte reales vellón, jy dos mil ochocientos ochenta y nueve, que han dado premios 90.865 rs. 27 mrs. De ellos hay que deducir 12.385 rs. 14 mrs. de gastos del establecimiento, y á mas 7.000 de un semestre: por qonsecuencia, la utilidad en el mes de Setiembre ha sido de 71.482 rs. v 13 mrs.
Se proyectaba últimamente en Portugal una asociación de cosecheros y especuladores de vinos, á fin de fomentar la exportaciou; valiéndose entre otros medios para lograrlo de la fiscalización de los asociados en la calidad de las pertenencias particulares, fijando el precio corriente y prohibiendo la exportación, hasta el mes de Febrero.
El gobierno portugués ha publicado una tabla de las tareas á deducir del peso bruto en las mercaderías que adeudan derecho líquido en las aduanas de Portugal é islas Azores y Madera. Las que se rebajarán á los siguientes artículos que suele remitir España, sou azogue en euvases de hierro, 25 por 100; hariuas eu barricas, 10 por ciento; aceite de almendras en latas-10 por 100; jabón en cajas, 18 por ciento; sedas cru. das, 6 por ciento; sardiua en barricas, 20 por ciento. Los demás artículos varían entre un 2 y un 25 por 100:
En el mes de Agosto último se exportaron de Porto y Villanova de Guia (Portugal) para el extran-ugero 2.500 pipas de vino, quedando de existencias en almacén para principios de Setiembre y siguiente 100.829 pipas.
En el Gibraltar Chronicle correspondiente al dia 5 de Octubre vemos la nota de precios corrientes de dicha plaza y observaciones sobre el estado actual de su comercio. Estaba desprovisto aquel mercado de productos españoles; el aceite y frutas escaseabau; faltaban cochinilla, azafrau y azúcares de la llabaua. No habia demanda para el vino de Málaga; pero en cambio habia en plaza crecidas existencias de tabaco habano y del Norte América. Los negocios en general sufrían una paralización completa.
Para que se vea la proporción en que se consumen los vinos y espíritus de cada pais en Inglaterra, damos el siguiente estado.
En 30 de Junio del corriente año el depósito en Lóndresde vinos y espíritus, era á saber:
Vrino de Oporto, 20.0731 pipas; Jerez, 21.053;
perioridad de sus conocimientos pudiera en cual escuela ocupar dignamente la plaza de primero '*Ul*r
[L. C,j

Madera, 1.4244; Tenerife, 831; Fraucia, 1.0324; Cabo 2.003; otras procedencias 1.7464; total 48.1641 pipas.
La existencia de aguardientes subía á 37-122 cuarterolas; de ellas eran de caña 25.000.	[L. C.]
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
INDUSTRIA FABRIL DE BEJAR.
queños cañones y mosquetes ó especie de carabinas: los que navegan á remo llevan pedreros. Los mercantes no puedeu llevar armas, y solo se pueden defender con piodrasy palos.
Los buques de recreo que tienen los chinos son muy lujosos y cómodos, y regularmente navegan á remo; pero los hay también de una vela: eu lugar de
yor que las de las usadas comunmente.”
(L. C,)
Una rival de Jenny Lind.—Dice el Herald do Glasgow [Escocia] que en 1846 fué descubierta en a-quella ciudad por dos músicos alemanes una niña que cantaba para recoger algunas limosnas. Después de vá l ias diligencias é indagaciones so logró descubrir el pa
timón llevan un gran remo, cuyo movimiento, seme-iradere de la muchacha que teudria á la sazón uuos 1/ jante al de la cola de los peces, hace andar mucho el 'años. El acreditado maestro de música Mr. Seligmau barco.	i la dio algunas lecciones al ver la fuerza y extensión de
El uso de la brújula lo conocen los chinos desde [ su voz, y mas tarde dispuso pasase á Alemania á ter tiempo inmemorial: su brújula es mucho mas pequeña | minar sus estudios. Se dice que esa muchacha es en
que la nuestra: la aguja solo tiene de nueve á diez líneas.	[ E H.)
FRANCIA.
Paris 18 de Octubre.
el dia una artista perfecta, quj su voz es la mas dulce y poderosa que se la oido jamás pues tiene tres octavas.
Los inteligentes dicen que la úuica prima dona que se conoce en el dia capaz de egecutar esa escala , es la célebre Alboni, la nueva prima^ona escocesa se llama Cristina Daivson.	(L.
Durante el trimestre cumplido en Setiembre del ¡ presente año, dice un periódico de Madrid, han sa
El Presidente de la República ha reducido el de-¡j¡llo d0 Cardiflf (íag ¡aterra) cou dirección á los puertos
echo de exportación sobre el hierro fundido de 25 céntimos á uno por 100 kilogramos.
El Moniteur publica una noticia, comunicada por 1 ministerio de negocios extraugeros, la cual dice que el gobierno no ha recibido comunicación ninguna a-cerca del hecho, anunciado por un periódico ingles, relativo á haber el almirante Le Predour, cuando dejó á Buenos-Aires el 21 de Junio, á bordo del Arquimides, saludado la bandera Argeutina con 21 cañonazos, y que el buquo argentino de estación devolvió el saludo con otros 21 cañonazos.
Se ha publicado el estado oficial de la recaudación de aduanas y de sisa, en los nueve meses del año cor-ieute, y resulta de él que los productos de esos ramos han excedido á los del correspondiente período de 1849, en 28,183 francos, y á los de 1848, en 41,227 raucos.
El concilio episcopal de Bourges se abrió el inár-tes en Clermont Ferrand, bajo la presidencia del carena! Dupont. Los obispos de Clermont, St. Fleitr, ralle, Liraoges y Pui estaban presentes, asistidos de sus teólogos y de los delegados desús capítulos. Una inmensa multitnd se reunió de los distritos vecinos' pa-presenciar la ceremonia
de la Península, 4L buques con cargamento de 4,751 toneladas de carbón de piedra. En el mismo período han entrado en el puerto de Glasgow, procedentes de Cádiz, Cuba y Fili^iuas, 14 buques iugleses con cargamento de 2,999 tuteladas de vino, azúcar y melazas por valor de 52,628 £ y han salido con dirección á la Península 25 buques con cargamento de 2.353 toneladas de inercaacías inglesas por valor de 5,617 libras esterlinas.
Boletín comercial.—Espada: Coruña, Puerto de Santa María, Cádiz, Soídla.—Portugal: Azores, Madera, Oporto y Vi IIai o va ile Guia.—Gibraltar.—Inglaterra.
Con fecha 6 de Octubre último comunican de la Coruña á un periódico de Madrid los interesantes dalos comerciales que Extractamos á continuación:
A principios de Pctubre entraron eu aquel puerto dos goletas cob cacao de Costa—Firme. El primer buquo no pudo vender mas que cien sacos al precio de 27 pesos fariega, porque su calidad en muy mala, y seguu los inteligentes debía reputarse por cacao de Trinidad. El segundo titulado Delfin, realizó
Una carta de Foix, en el Ariege, del 12 dice, que _	tenia i bordo, á 34 pesos fumes fane-
del rio. Dos ! _	_____............„1.,... r>„
mucho daño hn causado allí el crecimiento
tientes fueron barridos, y mucho ganado se ahogó.
El Uouitor publica un decreto firmado por el presidente de l.i República, abriendo la aduana do Bai-lleuln en el departamento dol Norte, para la importación y exportaciou de granos y harina.
—La Gaceta de Francia anuncia, que D. Cá-los, que habia ido A visitar al Duque de Burdeos, se halla muy malo en Frohsdorf.
—La explot cion metalúrgica hecha eu Argel continúa llamando la atención. El descubrimiento de cobre conducirá, seguu se cree, á la apertura de un provechoso ramo de industria.
PORTUGAL.
El barón de Ourem, coronel de 4. ° regimiento de artillería, ha sido nombrado gobernador general de la ludia portuguesa-
— La escuadra inglesa de instrucción [experimental] se ha aumentado en el Tajo con la fragata de vapor Dragón.
Un buque de guerra portugués ha sido despachado á Italia con el fin de traer allí uua compañía de ó-pera italiana para el teatro de San Cárlos.
—La cosecha de vino de Oporto se ha hecho ya; pero se iguora la cualidad y cant'dad de ella.
—La escuadra turca estaba todavía al aucla en la bahia de Gibraltar.
HANNOVER.
Escriben de Bejar al Clamor Público de Madrid la carta siguiente, que da á conocer el estado de ade-lauto en que se halla la industria fabril de aquella ciudad.
“Estoy asombrado de los adelantos que desde mi última estancia se notan aquí, pues sin exageración puede decirse, que nuestros abuelos, si levantasen las losas que cubren sus restos, preguntarían donde está la villa de Bejar, desconociéndola absolutamente. Su población se ha aumentado de uua manera prodigiosa, sus costumbres se han dulcificado y sus hábitos se han morigerado, marchando eu pos de la civilización, que es hermana carnal de la industria y el comercio.
Esta metamorfosis se debe al amor al trabajo que ha sido siempre característico en estos habitantes; débese al valor y constancia con que lian mejorado sus fábricas empleando sus capitales en introducir todas las mejoras que en la fabricación de tejidos de lana emplean los pueblos mas adelantados. Hoy no tiene Bejar una caida en su rio que no esté aprovechada, empezando en Candelaria donde la primera que se encuentra lo está con una fábrica de papel continuo que pertenece á don Fraucisco Peña Rico, y en la cual ha sido víctima de su poca exprieneia. Hoy está dirigida por uu hijo suyo, al que ha hecho viajar por el extrangero y aprender todo lo necesario para poderla dirigir por si con acierto. En efecto, eu ella he encontrado alguna mejora debida á las observaciones y estudio de este joven que no desperdició el tiempo.
Sigue á esta uua fábrica de paños perteneciente á don Anselmo Olleros, primera en su especie en este pais, pues en ella recopiló todo lo bueno que encoutró en un aprovechado viaje á Francia, Bélgica y Alema-uia, uo habiéndole arredrado ninguna de las infinitas reflexiones que alguuos de sus compatriotas, que en aquel tiempo no se ocupaban de introducir mejoras sino de ganar dinero fabricando según su sistema lo habían hecho con poca diferencia. Olleros, deseoso de adquirir la gloria que resulta al mejorar la suerte de su pais, mejorando la industria, casi olvidó sus propios intereses por los procomunales, y á costa de gran des sacrificios y de constaueia en la empresa, dió efectivamente el gran impulso que supieron aprovechar los laboriosos bejaranos, tornando de su establecimiento cuantas innovaciones creyeron beneficiosas. Esto está muy bien montado y poco 89 echará de menos de cuanto ee encuentra en el extrangero, haciéndose la fabricación de paños finos, de pantecurs, satenes, franelas y bayetas, etc., y es de advertir que fabricándose mucho, sus almacenes so hallan vacíos generalmente y los pedidos no cesan.
Ocupa este benemérito industrial sobre 150 hombres, como unas 70 mugeres y 30 muchachos, sin hacer mención de la gente que surte de combustible y otros objetos indispensables al establecimiento.
Sigue luego uno mucho mas moderno que pertenece á otro de los mas emprendedores industriales, don Cipriano Arias. En él luce su moderna construcción y se ostenta la regularidad del edificio y el buen desempeño arquitectónico. Las máquinas y útiles es-tan calcados del anterior, y de consiguiente la mejora no debe haber sido tan costosa. La fabricación es a-ventajada también, aunque á decir verdad todos los fabricantes han seguido las mismas huellas y no es comparable el actual resultado con que el daba el sistema seguido no ha muchos años. Este digno fabricante emplea sobre 200 ó mas personas.
Continúa el rio eu su curso, poblándose de establecimientos, si uo tan brillantes como lus dos de que he hecho mención, adelantadísimos por todos concep-
Partida.—Ayer á las ocho y media de la m -
"a se embarcó para la Península, á bordo del v aS*'
Caledonia, el Excmo. Sr. Conde de Alcoy. Acó ñaron á S. E. basta el vapor los Excraos. Sres^r*' mandante General de Marina, Superintendentes L°' ral Delegado de Real Hacienda, el Excmo. Sr 'r* gente de la Real Audiencia Pretorial y otras van^ K*' sonas de distinción.	Per'
Dos vapores de Regla fletados por personas 0 deseaban obsequiar á S. E. acompañaron al cai jUe
nía hasta la salida del puerto, llevando cada uno o"
música, Los muelles y la cortiua de Valdés se hall"11 ban llenos de expedidores.	a'
Deseamos á S. E. un pronto y feliz viaje.
Iglesia del Monserratk.—El próximo domin go á la hora de costumbre tendrá lugar en esta Iglea¡s' la fiesta que anualmente tributan al Santísimo Niño a ' Atocha sus amadísimos devotos. La víspera se can6 tará una solemue salve.
S. Juan de Dios-—En la Iglesia de este nombre
ha comenzado la fiesta relisosa que todos los años se tributa á Nuestra Sra. del Monte, noticia que pouemos en couocimiento de los fieles de este veciudario. dia 28 del corriente teudra lugar la celebración del a uiversariu de la traslación de las reliquias de uuestro padre San Juan de Dios.
Fiesta religiosa.—Se están haciendo algunos preparativos interesantes, para una solemne función religiosa, consagrada al Todo-poderoso ea cumpl¡m¡ea. to de una promesa hecha en momentos de merecer un emineute beneficio del cielo, entre los horrores de la próxima pasada epidemia que nos afligió. La fuucioa teudra lugar á mediados del entrante ines en la ermita de San Nicolás, ó en la iglesia del Pilar.
Tercera O. de S. Francisco.—Hov viernes comienza en esta iglesia la novena preparatoria de la solemne fiesta que se tributa á San Nicolás de Barí todos los años por Diciembre.
Compauía de los Srf.s. Flores r Rmz.—Se nos acaba de informar que esta buena compañía dramática, trata de pasar á la vecina xilla de S. Antonio Abad de los baños, con idea de dar algunas funciones hite resantes. Nos place esta noticia satisfactoria para los vecinos de dicha villa,amigos de la declamación.
Compauía dkl Sr. Argente.—Parece quo á esta compañía que trabaja eu la vecina ciudad de Matanzas, va á incorporarse la Sra. Pepita García, que hace pocos dias llegó á la Habana. Esta novedad nos parece de bastante interés para los matanceros, a quienes recomendárnosla referida señora, actriz que ha sido aplaudida entre nosotros con entusiasmo.
Sociedad del Pilar.—El inmediato domingo por ls noche se verificará en esta floreciente sociedad, la función dramática anunciada para el próximo pesado dia 17.
Iglesia de Sta. Clara.—Se está preparando en esta iglesia la fiesta que tiene lugar todos los domingos primeros de cada mes. La música se nos dice que será de primer orden, asi como el sermón que está á cargo de un religioso capuchino.
Composición musical—-El lúoes próximo se cantará eu el Liceo, la excelente composición musical de que hablamos en uuestro número de anteayer, y que es obra del apreciable joven D. Narciso Tellez.
Ntra. Sra. de los Desamparados.—Sabemos cou indecible placer la suscricion promovida entre los amantísimos devotos de la virgen Madre de los Desamparados y eu la cual figuran personas distinguidas por su posición social, marcha de uua manera altamente satisfactoria. Pronto lucirá dicha Sma. Sra.un ¡ujoso vestido debido á la suscriciou de que hablamos y que tanto recomienda á los Sres que la forman y tratan de llevarla á su mayor adelanto.
S. Juan de Dios.—El dia30 del corrieute debe tener efecto en la iglesia do este uombre, la solemne fiesta consagrada á S. Francisco de Paula y de la cual hemos hablado eu varios de nuestros anteriores números.
Regla.—Se habla mucho del proyecto que existe de establecer en este vecino pueblo, una sociedad á i-mitaciou de la de Guaabacoa, proyecto nue nos parece interesante y del cual nos ocupiremos detenidamente tan luego como tengamos datos fidedignos.
El luis.—Este periódico que durante dos diasno habian visto sus suscritores ha salido á luz ayer jueves impreso en el establecimiento tipográfico del Sr. Barcina calle de la Reina número 6.
Teatro del Circo.— En la noche del miércoles último se efectuó en este local, la función anuuciada por la compañía cubana que dirije el Sr. Scopelietti, función que como las anteriores no ha dejado nada que desear á las muchas personas que la favorecieron, pues las grandes evoluciones por seis ginetes á caballo la escena denominada; “El héroe de Venecia” por el joven Paul y las extraordinarias dislocaciones en la cuerda iufernal, de uua manera digna de elogio, así co-mo el admirable trabajo de pulso por el Sr. Agustín y los hferculesó gladiadores romanes, por el director de la co mpañia y eljóven Paul.— F.l esqueleto ambulante pantomima con que terminó la función, fué muy a-plaudida y ha dejado buenos recuerdos.
Pájaros.—Él pasado miércoles por la noche fueron visitados por un crecido número dr personas los pájaros m aravilloeos del Sr. Spinetto, pájarosque vau á volar & otra parte, por haber terminado sus trabajo» en la H abana.
Nuevo Manual de las escuelas primarias, medianas y normales, ó Guia completa de maestros y maestras, o-ra escrita en francés y traducida del francés al español por el piofesor de educación D. Antonio García Dominguez.—Habana 1850.
Deseosos de obtener cuantas obras sean concernientes para la buena educación de la juventud á que estamos consagrados, presurosos fuimos á hacernos de un ejemplar del Nuevo Manual de escuelas primarias, medianas y normales, escrito en francés por un miembro de la Universidad de París, y que acaba de verla
luz pública en esta capital, traducido á nuestro idioma
tos, gracias al celo y laboriosidad de tautos fabrican- i por el antiguo y benemérito preceptor D. Antonio Gar-
b n	l/A" /»»rwlíítnn lino»« nnnnn A «■» "•*' CÍtl OOiniü^lICZ
eaus i 3 v
consecuente a oficio tiei or. i emente gooernador de Cárdenas jl_
y por ante el Ldo* 1). Lorenzo de Alio, se ha dispuesto por este érden se convoque a D. Cristóbal de Zayas Bazan y Mr. Ru-1 La Zeitunfur Norddeut8chlaud del 12 de Octu-bi, para que comparezcan por conducto del actuario para de ■■ ^re anuncia otra crisis ministerial eu**Hanuóver. El ga-tlli pasar al juzgado a evacuar un acto de justicia que teses- ..	_	„	«	ot> „ «	•	.	, , P
tá prevenido, in'criándose en tres número* consecutivos de este b»uete actual e8Pe,a su exhoneracion y otro debe for-periédRo.	C *—O maise bajo los auspicios de Mr. Detinold, [miembro
criminal ton nada por las he- que fué del parlameuto de Fraucfort, ministro del re-l corrieute se iohrieron en el „eute Juau y agente hannoveriauo eu Francfort] y á iue estuvo el ceiueuterio viejo, ,	J D n A ,	. .	.J ,•
spuesto el Sr. Alcalde mayor; Mr. Lmdemaün. 1 arece que la crisis proviene de dis-Pimentel, se cite por este ór- cordia por la cuestión hesiana, y por la llamada reso-(») l'iolitroli, > 4 todas las |ucion federal del 21 de Setiembre. Mr. Stuve, minis-
d hecho, para V¡*J*^.** tro de Estado, y sus cólegas se opusierou á la resolu-
miiucio, se presenten en ei juz-	y	w
¿»Jo 4 J«cl«r»T.	o a___o ciou, y expusierou que renunciarían sus puestos a
Por »uto proveí Jo por ,1 Sr* Teniente Jt Gobernador démenos que el rey no protestase contra el acto iudi-ludad de Sta. Man» Jet Rosario, con la consulta del titular; cado.
A coneecuencia ndas que cu la tarde pueMo de Regla, en * al pardo libre Matías quinto y por ante O. den al moreuo Asuu personas que puedan segundo dia, después
l>ia
Freu
’ion
ga, su calidad era regular. De este artículo hubo algunos arrieros de Santander, vendiéndose en partidas de 100 á 200 sacos desde 35 á 44 pesos fuertes según calidad.
La corbeta Julianh, procedente de Guayaquil, habia descargado 5,000fauegas pertenecientes á D. Juan Menendez, por las cíales le habiau ofrecido 16 pesos fuertes por fanega, mitad al contado y mitad á ocho meses: por 2,500, tuvo también la oferta de 164 á plazo, pero hasta aquella fecha se sostenía en el precio de 174.
Escaseaba aquel a plaza en existencias de azúcares; en primeras manos solo se contaban 600 cajas del expresado Sr. Menendez, por las que quetia 34^44 reales arroba.
El aceite se sostenía á 57 rs. arroba. De este líquido se esperaba en el vapor que debia llegar de Málaga. También escaseaba el jabotí, que obtenía el precio de 11,000 quintales gallegos. El arroz, se habia enagenado una partida de 100 sacos a 70 reales quintal castellano. Los aguardientes adquirían favor. Las últimas vendas se hicieron á 32 y 32| reales pipa.
El trigo de la ngeva cosecha se vetulia á 8J rs. ferrado, pero no se nqtaba extracción, y se temia que sufriese el abatiinieutq en que se vió el año pasado.
En el mes de Setiembre último se exportaron del grada, historia natural, gramática, geografía, aritméti puerto de Santa María para el extranjero 54,167| ar-jea, lectura y otras materias, advirtieudo que estos dig-
robas de viuo; y de Jerez de la Frontera 55,090 que¡ oísimos profesores están al frente del establecimiento ________ ______D________________________
hacen en juuto 3,641 botas 27$ arrobas De este total desde su fundación, que fué en Julio de 48, tiempo eu comumeute confundidas, así como la educaciou física, lo han sido cou destino á Londres 67,541 arrobas: á que se concluyó el bien desempeñado edificio donde se ; de la moral y de la intelectual; exponiendo los princi-Liverpool 5,611; áVeracruz 4,416; á Nueva-York 3,474 hallan reunidas las dos escuelas.	pios, medios y objeto de la instrucción, de los métodos
á Ilamburgo 3,960; á Leith 4,913, el resto á varios En el mismo local al lado opuesto se hallan eu un y sus procedimientos y explicaudo entre los primeros puertos de Europa y América.	; magnífico salón la escuela elemeutal y superior, á cuyo de estos dos últimos, ei de Sócrates, el instintivo i *
En dicho mes la exportaciou de sales de Cádiz I frente se encuentra desde el 26 D. García de Beraza- Pestalozzi, el del P. Girard, el racional ó modifica®1®.1} ascendió á 8,436 laatres; 1,086 de ellos para el norte luce, alumno pensionario por S. M. eu la normal cea- de los anteriores, el universal de M. Jacottot, el m ■ de Europa. 700 para al Rio de la Plata, 300 para In-; tral, joven de mucho mérito como lo demuestra el es- vidual, el simultáneo, el mútuo, &cc.	.
glaterra y 340 para otros destinos.	tado en que se hallan de instrucción los 142 alumuos	Trata también esta obra de los mejores medios
En todo el mismo mes se exportaron de Sevilla que tiene á su cargo los cuales hau sido á mi presencia preparar á los niños para las primeras escuelas, i e ^ para varios puertos del Reino y del extrangero 75,179 j y á la de alguuos sugetos que tne acompañaban exami- ramos de instrucción; de l.i división y clasificación fanegas de trigo, 7,440 de cebada, 19,026 de habas, nados, y nada uos han dejado que desear. Estos ade- las casas de enseñanza; de las obligaciones de *4^ 1,578 de garbanzos, 1851 de altramuces; 9,090 de lantos no son debidos solo á los conocimientos, celo e misiones y finalmente de los reglamentos, reales di maíz; 17,000 arrobas de aceite, 294 de fideos, 923 sa- inteligencia del señor director, pues es secundado por ues y demas instrucciones expedidas para la euseñ ^ eos de harina, 9,440 arrobas de lana. 1,598 quintales su segundo D. Gregorio Laso de la Vega que por la su- za. El traductor la ha^aumentado con la inseiciou
tes beneméritos como los explotnu hasta cerca de ciu eos cuartos de legua: en fin, es admirable la vida industrial que aquí se tieue. El caserío de la poblaciou tiene grandísimas mejoras, y para 61 se aprovechan los mas inútiles terreno;, sacando partido de todos.
No se han olvidado tampoco, como de esperar era de la instrucción primaria, base de toda civilización; y en efecto, en mi viaje tuve dos buenos dias eu los que me dediqué á visitar las escuelas que bajo la dirección de sus dos excelentes profesores puedeu y debeu causar envidia aun á las de esa córte. Dos son las que se hallan bajo la inmediata inspección del ayuntamiento: la primera de párvulos dirigida por un joven de 26 años y su esposa de 21, llamados D. José Mai •ía González y dona Teresa Diaz. Algunos, entre paréutesis, necesitarán que explique porqué hagomeu-cion de la edad: la hago, porque es admirable que dos personas ta i jóvenes tengau hecha abstracción de sí propias, para dedicarse cou tanta paciencia y acierto al cuidado do 160 niños de ámbos sexos, desde 3 á 6 años, y cuya instrucción se halla increíblemente adelantada asi en doctrina cristiana como en historia sa-
No una vez sola hemos tomado la plumaexpomen-do la utilidad de los mauuales que traten de la instrucción primaria, los cuales sirven para el fomento y perfección de la causa de la enseñanza, porque facilitan la buena dirección que es el alma de la prosperidad ó decadencia de todo instituto, ya que es evidente que de uada sirven los conocimientos que se tengan eu várias materias, si se carece del don tan necesario para dirigir la infancia. Y aunque así fuese, ¿cuauto mejor no será atendida con un estiulio especial que se haga de las facultades del hombre y de los métodos que prestan mas ventajas para obtener mejores resultados en la instrucción? Elmismo autor de la obra que nos hace tomar la pluma esta vez dice en ellas las siguientes palabras que concuerdau con loque acabamos de manifestar; Hay talentos naturalmente metódicos y propios para la enseñanza: pero es muy raro el uúmero de ellos y hay otros como plantas que hasta las mejores tienen necesidad de cultivo. Este uo cambia la naturaleza de las cosas, ni convierte una especie en otra, pero mejora, fecundiza, perfecciona sin cesar y esto es lo que precisamente hace el estudio.
El autor se propone en esta obra filosófica hacer que se distinga la educación de la instrucción palabra»