coa* parece que se había negado siempre á ello dan-jg por pretexto la debilidad de salod y su edad »van-,ada que no le permiten moverse del sitio en que se
eBcuentra.
Un periódico deNefv-York publica las siguientes noticias que se habian recibido de Schleswig-llolstein ,B un párrafo de unacorresnoudencia de Kiel con fe-clll del 17 d« Octuhi #.
“Varios viageros han traído de Rensburgo la nómade que el 8. c batallón de nuestras tropas acauto nado cerca de Schestadt, Labia sido atacado por los daneses» y que aquella misma maHana se Labia oido un ,09tenido y vivo fuego de artillería. Hasta ahora nada hemos sabido de positivo acerca de la marcha y éxcito ¿e| combate. Ultimamente ha recibido el ejército danés en Schleswig mucha artillería de grueso calibre”
En ciertos círculos políticos se hatdaba mucho de ja eveutual intervención délas grandes potencias eti los ducados para el caso eu que la dieta de Francfort no lograse poner tin á la lucha. Asegurábase tamLien que
frauda y Rusia se habían puesto ya de acuerdo sobre el particular.
£1 gobierno danés parecía tener plena confian/.» en las intenciones del Austria y sus aliados: de las últimas noticias .le Francfort, resultaba que debían ha-eerse esperar mucho las determinaciones de la dieta relativas á la pacificación de los ducados.
Bl Courrier des Euts-Uuis publica lo siguiente:
“La idea de establecer un telégrafo eléctrico entre Europa y América, está muy lejos de ser abandonad».
Los sabios se ocupan deél y los capitalistas calen-lan l‘,s gastos de la empresa. Un ingeniero americano, jjr. H. L. Stuart, pretende que la creación de un te légrafo submarino entre el Cabo-C ear, Irlanda, y un cabo do Nueva Escocia, situado unas eien miila« m jf.iha de Halifax, que constituyen los dos puntos mas cercanos entre ambos continentes, no presentará mas dificultades cu su ejecución que el telégrafo establecido entre Douvies y Calais. Solo se necesitaría mas dinero jiues Mr. Stuart estima el costo en tres millones de pesos. Los alambres cubiertos de una gruesa capa de guita-percha, se sumergirán á una profundidad tal que se hallen al abrigo de todo accidente. Para sumergirlos seria preciso emplear quince buques de cien toneladas, cuatro vapores de quinientas y otros do9 vapores mas pequeños pero de marcha muy rápida. El alambre pe sará ocho mil toneladas y será sujetado en el fondo del agua por seiscientas anclas. El trabajo quedaría con cálido eu veinte dias.”
Los periódicos de Charleston insertan las siguien tes noticias de Paris;
- “El Moniteur confirma el rumor de que el gene ral de Hautpoul ha sido nombrado gobernador general de Argelia, debiendo sucederle en el ministerio de la guerra el general Schramm.
Este último nombramiento ha causado la mas viva satisfacción. No faltaba quien desaprobase la promoción del general de Hautpoul al gobierno de Argelia, pero la generalidad consideraba necesaria esta medida, pues ninguna otra era tan apropósito para conservar la buena inteligencia entre el presidente y el general Changarnier, cosa que no podría suceder si permaneciese en el ministerio.
Entre varios rumores que habían corrido últimamente había un.) segun el cual el gobierno había resuelto crear dos ó tres mariscales de Francia, con el fin de revestir de tan elevada dignidad al general Changarnier para que dejase el mando del ejército de Paris.’)
El Universe de Paris insertaba lo siguiente de Roma, con fecha del 10:—„Parece que el gobierno francés ha enviado un comisionado encargado de arreglar con el gobierno pontificio la cuestión del ejércto que debe seguir guarneciendo á Roma. Después de várias conferencias parece haberse resuelto que la fuerza efectiva ascienda á 5000 hombres.”
De la Crónica de 6 del corriente tomamos lo que
sigue.
Durante el trimestre cumplido eu Setiembre del presento año, dice un periódico de Madrid, han salido de Cardiff [Inglaterra] con dirección á los puertos de la Península, 41 buques con cargamento de 4,751 toneladas de carbón de piedra. Eu el mismo periódo han entrado en el puerto de Glasgow, procedentes de Cádiz Cuba y Filipinas, 14 buques iugieses con cargamento de 2,999 toneladas de vino, azúcar y melazas, por valor de 52,828 libras esterlinas, y han salido con dirección á la Península 25 buques con cargamento de 2,353 to-ueladas de mercancías inglesas por valor de 5,617 libras.
El mismo periódico del 9 publica la siguieule carta de su corresponsal.
Paris 24 de Octubre de 1850.—El estado político y moral de este pais ha variado muy poco desde la fecha de mi última carta, por cuya razón uo creo necesario ofrecer otra vez á Vds. un bosquejo de la disposición de los ánimos. Me limitaré pues á referir algunos de los hechos mas importantes ocurridos últimamente. Uno de los principales es, sin duda ninguna, ¡¡ dimisión que ha hecho el general d’ Hautpoul de la cartera de ministro do la guerra, dimisión que ha sillo aceptada por el Presidente de la República. Ha sido nombrado oficialmente en su lugar el general de division Mr. de Schramm, presidente de la comisioo de infantería- Sin embargo, Luis Napoleon no ha querido manifestar la desconfianza que de algún tiempo á esta parte le inspiraba el general d* Hautpoul, que, como he dicho ya á Vds. es mas bien legitimista que republicano, y lo ha nombrado gobernador general interino déla Argelia, en reemplazo del general Charon, llamado á otras funciones que ignoro.
Los periódicos conservadores han celebrado la dimisión del general d’ Hautpoul, quien, dicen, ha o-brado eu esto sabia y honradamente, á causa de la desconfianza que habían inspirado al público varios de sus actos. Parace que el general Schramm es de espíritu menos iuclinado á innovaciones pero mas conciliador. Esto se sabrá con el tiempo. Por lo demas, este cambio ministerial, al paso que ha sublevado la animosidad de algunos periódicos, ha dejado muy satisfechos á otro3, porque creen que así desaparecerá la desconfianza que amenazaba sublovar una lucha encarnizada en la próxima reunion de la Asamblea Nacional.
No se si recordarán Vds. que cuando Luis Napoleon hizo su visita á Cherburgo, una parte de la guardia nacional no le manifestó mucha simpatía, y que Uirios de los periódicos de la oposición anunciaron que probablemente seria castigada su osadía. Estos pronósticos se han realizado en parte, pues por decreto de 10 del corriente han sido disueltas la 2a compañía del batallón de infantería, y la compañía de artillería de la guardia uacioual. Parece que el desarme se ha hecho sin que las dos compañías hayan manifestado ninguna clase de disgusto.
La misma suerte de aquellas ha cabido á la guardia nacional de Villeuueve-sur-Lot, que distaba mucho de distinguirse por su espíritu de modeiacion. Segun todo parece indicar hasta ahora, el gobierno está decidido á expurgar el pais de lo ma3 malo que contiene con respecto á opiniones políticas, pero uo creo que lo logro completamente por mas que haga, porque aun entre los mismos moderados hay demasiada di-Vergencia de opiniones.
Ha llegado á esta capital y ha sido recibido con todo8 los honores debidos á su rango, Monseñor Apo-l°ni, encargado por S. S. Pió IX de entregar el cape-!? >* S. S. E. E. los cardenales arzobispos de Tolosa, “esanzon y Reims. Monseñor Apolloni ha sido presentado al Presidente de la República por el cardeual cornari, nuncio apostólico. La entrega del capelo debe verificarse el juéves de la semana próxima.
Terminaría aquí esta carta, si el Journal des De-nnfs del 21 del corriente no me suministrase algunos Rateriales mas. Ya saben Vds. la guerra que este periódico hizo últimamente á lord Palmerston á consecuencia de los asuntos de Grecia; ahora vuelve á empuñar las armas por una injusticia patente que el mis-tn° lord quiere hacer al gobierno portugués. “Las a-delfas que el lord Palmerston ha cogido en las riberas
lajo.” Las reclamaciones que lord Palmerstou hace al gobierno de Portugal son casi idénticas á las que hizo últimamente al rey Othcn. Estas reclamaciones son cuatro, pero parece que las dos primeras se arreglarán fácilmente; las otros dos, por el contrario, que son nuevos ejemplos del modo con que el ministro ingles interpreta la doctrina de la responsabilidad de los zobiernos, ofrecerán mas dificnltadades. Resta saber ahora si al gobierno portugués !e cabrá en el arreglo la misma suerte que al gobierno griego.
El 17 riel corriente se dió sepultura en la iglesia de Leaken (Bélgica) á los restos mortales de la reina de
l.s belga*. La ceremonia filé sumamente sem illa á la parque imponente. El rey, los príncipes y la familia «le Orleans y la inmensa concurrencia que había acudido derramaron copioso llanto sobre el sepulcro de i lina reina liieu amada. Se colocó el ataúd en la bóveda , que stubahiii preparado ile anterUHiio, cava abertura 1 debia cerrarse al día siguiente.
Poca variación ha sufrido el movimiento del Ban-* co en la semana que termino el 13- La cartera de Pa-, ris y la de lo*sucursales no bajan de 128.800,000 francos. En las arcas de París ha habido un aumento de 900,000 francos, al paso que eu las de los sucursales * ha ocurrido nua diminución de 2.000,000 de francos. La circulación de billetes asciende en la actualidad á¡ 500 millones de francos. La cuenta corriente del Te-¡ soro es »llorado 50 millones de francos; en la semana última sufrió una disminución de 1.200.000 francos.
El cambio ministerial de que ya lie hablado á lis-i tedes ha causado una agitaciou bastante viva en la Bolsa de ayer, produciendo una, reacción eu lo» fondos públicos, que cerraron á los precios siguientes: El 5 P§ Í> 92 frs.. 90 es.; el 3 pg á 57 frs. 50 es.; y las acciones del Banco de Francia á 2,300 francos.
El 3 pg español h.i cerrado a 39. y la deuda interior á 344.
Las principales acciones de caminos de hierro hau i cerrado á los cursos siguientes: Las de Versalles. orí-1 lia derecha, á 155 frs., y á las de la orilla izquierda a 140 frs.; las de Paria á Roño:, „ 617 frs. 50 es.; las del Centro á 352 frs.; las del Norte á 462 frs. 50 es.; las de París á Str sburgo á 340 frs.; las de San Gorman á 317 frs. 50 es.; y las de Orleans á 778 frs. 75 es.
P. de O.
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 12 de Octubre.
Según se Labia anunciado el dia 6 de Octubre último, se verificó eu Vich ia consagración de los Illmos. Clnret y Soler arzobispo de Cuba el primero y obispo de Teruel el segundo, en la santa iglesia catedral de aquella ciudad. Asistieron á aquel solemne acto las principales autoridades civiles y militares, de aquella cuidad, siendo los celebrantes el Illmo. Casadevall, o-bispo de Vich, y el Illmo. obispo de Gerona. La ceremonia principió á las nueve de la mañana, y terminó á las once. Uua música militar egecutó durante aquel acto algunas escogidas piezas. A pesar de ser muy espacioso el templo, apénas podía contener el gentío que se agolpó eu él. Uua parte de la nave estaba reservada para los convidados, que fuerou numerosos. Eli -Illmo. Sr. ClareN que se puso en marcha inmediata-i mente á fin de alcanzar algunos de los buques de la armada que rtebian salir para Cuba, habia llegado el 8 ! á Valencia, y se disponía á continuar su viage á Cádiz.
La Gaceta oficial de Madrid publica un Real deo creto creando un oficio de tasador de costas procesales en cada uno de los distritos oficiales de la isla de Puer- i to-Rico.
Por otro decreto se concede á D. José Díaz Ferro real confirmación en el oficio de procurador causídid | de ia villa de San Julián de los Güines en la isla de i de Cuba.
industria española.—Minería.—Acerca de la fuu-diciou de Bonaplata, establecida hace tiempo en Madrid, leemos eu el Clamor Público del 9 del actual:
Anoche presenciamos en esta fábrica la fundición de unos noventa quintales de hierro, con los cuales se lleuaron los moldes de várias piezas, eutre ellas4as tres de que se compone uno de los hermosos candelabros de los diez y seis que han de colocarse en las inmediaciones del teatro de Orieute.
Entre los ¡nfiinitos objetos de hierro fundido que anoche examinamos, noe llamó la atención uua preusa aceitunera, con la cual se hace un trabajo mayor que el de tres vigas. Tiene también la ventaja de aprove-chai mas la aceituua y ahorrar tiempo y local. Ademas vimos una prensa mecánica de uu solo cilindro, la primera de su género coustruida en España.
El 4 de Octubre eutró en Madrid la primera remesa del mismo mes de 58 arrobas de plata de la fábrica la Constante, procedente de las minas ricas de Hiendelaencina, con destino á la casa de la moneda, para su acuñación.
El 3, dice uu periódico do aquella capital, principió la máquina al vapor en dicha fábrica á funcionar con tal acierto, que 110 han tenido necMÍdad do tocar en sus muchas piezas á lo mas mínimo; así es que, ya por el agua que se vá aumentando con las lluvias el rio Bornoba, como por la maquina, los trabajos de la fábrica serán dobles, y por consiguiente desde Noviembre las remesas de plata que llegarán á esta capital no bajarán do 200 á 300 arrobas. En todas las minas se signen las labores can la mayor rapidez, estando abocadas á productos por los ricos filones que contienen sus pozos, cuyos minerales son iguales á los de Santa Cecilia, Suerte, Fortuna, la Fuerza, Santa Teresa, S. Miguel, Mala Noche y otras; y probado que todas las que tienen filón á las 80 varas de profundidad entran en metales, conteniendo la misma ley de plata por lo que aquel terreno lo lia privilegiado la naturaleza.” ________________________________(La Crónica)
_____ % k V.
Cartografu*—Tenemos á la vista uua carta que representa la configuración del globo, y los signos geográficos, hidrográficos, topográficos y geognósticos con aplicación á la Isla de Cuba por D. José M. * de la Torre. Esta carta uos parece digna de que la recomen-demos á los padres de familia, álos directores de colegios y á cuantas personas inteligentes existen en esta ea pital y son conocidas por sn aplicación al estudio de ¡os mapas y cartas geográficas.
—Opera italiana.—Los amantes del arte lírico que favorecen las funciones dadas en elgran teatro de Tacón por nuestros cantantes italianos, esperan dentro de breves dias la representación de las óperas denominadas; “Mirla di Rohan, Elixir d’ Amore, II Nabuco, Linda de Chamounix, Los Hugonotes y Roberto el Diablo.—Nos alegraremos que estas óperas se representen y que obtengan el brillante resultado que se les augura.
—Dentista.— Sabemos que el apreciable joven* dentista, D. Miguel Ramón Vieta, que vive en la calle del Obispo, núm. 80 y á quien tanto han encomiado; los periódicos de esta ciudad, ha ofrecido algunas 110-: vedades interesantes para la boca á sus bellas favore- j eedoras, como asimismo que ha practicado con el tino y delicadeza que le son peculiares, muchas opera-1 cioues difíciles, de las cuales le están agradecidas per-; souas respetables en nuestra sociedad.— Nosotros nos complacemos con los adelantos del Sr. Vieta y esperamos que el público de esta ciudad le dispense la protección á que le hacen acreedor sus conocimientos en L profesión que egerce.
—Exhumación.—Según vemos en el Faro, el juéves 13 del corriente se exhumaron los restos mortales del Sr. Oidor de la Real Audiencia de Puerto Prínci-j pe D. José Laguna y Cañedo para trasladarlos de esta Islaá la de Puerto-Rico donde reside su famila—El cuerpo fue colocado en una de las cajas inventadas i por el Sr. Guillot, coustruida de caoba expresamente ¡ para este acto.
—Composición musical.—Pronto debe cantarse cu el L'ceo de esta ciudad una brillante composiciou del apreciable joven don NarcisoTellez, composición que hemos tenido ocasión de oir y que creemos que agradará sobre manera á los filarmónicos que la escuchen.
—Tabla de cuentas.—Pronto saldrá á luz una1 ventajosa tabla de cuentas del apreciable joven D. José M. 8 de la Torre, la cual por su buena combinación merece ser elogiada por nosotros, y acogida por el público de esta ciudad.
El Trapero de Madrid.—Hay deseos de ver representada por la compañía del Sr. Flores, en el teatro del Paraíso de Regla, este drama de colosales dimensiones. Nosotros creemos que estos deseos van á ser satisfechos, si es cierta la noticia que se nos dá de
! ga de la danza, con respecto á »'puños bailes de etiqueta que se proyectan para que tengan efecto en varios salones de buen tono de esta ciudad.—Esta serie de bailes hará que el presente invierno sea animado y que' la juventud habauera guarde en su corazón dulcísimo.-recuerdos.
COMUNÍCAOS.
aí Excmo. Sr. Conde de Álcoy.
La gratitud, el recocimiento y el acendrado ca riño que profeso á mi pais, guian eu este instante mi pluma, y hacen que ruegue al Ser Supremo por vuestra felicidad, ilustre Conde: El oiga mis voto», y os lleve sin contratiempo tfl seno do vuestra amable familia. Todos los habitantes de Cuba deploran vuestra partida, y los vecinos de este pueblo, á quienes alcanzaron 110 poca parte de lo» beueficios de vuestro paternal gobierno, se míen a mi para demostraros su eterno agradecimiento.
La mayor recompensa que puede tener el hombre justo, es la tranquilidad de su propia conciencia y las beudicioues de sus seinejautes: á vos se dirigen las de mil familias, y ninguna nube puede enturbiar el reposo de vuestro espíritu. Consuélame, sin embargo, 1« idea de que el benéfico gobierno de S. M. la Reina Nuestra Señora os necesita para ocupar otro alto destino ¿eu los de la Monarquía, y que desde allí seguiréis dispensando vuestra protección á e»ta parte de España que tan sábiameute fué gobernada por vos.
Recibid, Señor Conde, la expresión de agradecimiento que os dirigen comulgo los habitantes de este pueblo, que esperan con ansia la plausible noticia de que habéis arribado con felicidad á las queridas playas de vuestra patria, y que gozáis el consuelo de ebrazar á vuestra ilustre familia. Regla y Noviembre 18 de 1850.— Guillermo González.
Sinceros sus votos Elevan a! cielo Con férvido anhelo Mis preces portí.
Que salves los mares Con feliz bonanza Llenos de confianza Lo esperan así.
Luisa de F A. de H,
UNA EXPRESION DE GRATITUD
AL EXCMO, SR, CONDE DE ALCOY.
POESIA.
¡Inclito Coude! Cuba en sus anales Inscribirá tu nombre y tu memoria,
Adornado de palmas inmortales Te abre su puerta el templo de la gloria, ¡Oh! qu era ol cielo disipar tus males
Y	ostentando el la niel de tu victoria.
Te admiro nuestra augusta Soberana ¡Libertador de la región Cubana!!!
II.
Una hueste feroz de aventureros Osó pisar esta amisión un (lia.
Con sus soñados triunfos altaneros. Ostentando su orgullo y osadía:
Pero á tu voz cien ínclitos guerreros Desplegando su arrojo y bizarría Su ambición y su cólera enfrenaron
Y	tu genio y prudencia revelaron.
III.
Dura fué la lección que recibieron
Y	á tí, ínclito gefe, fué debida
Que las medidas de tu genio fueron Dignas de admiración, de eterna vida,
Los habitantes por la paz temieron Pero pronto la calma apetecida Por tí resplandeció serena y pura Disipada del pueblo la amargura.
IV.
Goza genio inmortal de la alahanza Que arrancaste del mundo con tu nombre Que tú fuiste del pueblo la esperanza,
Y	diguo siempre do eterna! renombre,
A tí se debe solo la bonanza
A tí sus cantos te dirige el hombre Porque de la revolución tú tíos salvastes
Y	tu mando eu la Alitili« uternizastes.
V.
Tú fuiste el protector de la inocencia Del huérfano, y la viuda desvalida,
Y	vertiste un tesoro de clemencia Sobre Cuba, que ruega por tu vida.
El cólera feroz de su inclemencia Perdió por tí la saña enfurecida,
Y	el iris fuiste de este hermoso suelo Cubierto de aflicción, de amargo duelo.
VI.
Padre tierno de Cuba, cada dia Te llorará por tu bondad inmensa,
Y	siempre te dará la lira mia Himnos, de la virtud la recompensa,
No teínas, no, por la calumnia impía,
Que es justo, sí, que tu renombre venza, Que la alta probidad siempre es notoria
Y	mas vive en los pueblos que en la historia.
VIL
Pronto á surcar las olas del Océano Te llama ilustre Conde tu carrera
Y	hoy con noble fervor el pueblo habano Solo tu despedida considera,
¡Oh! plegue al Ser Supremo y Soberano Llevar tranquilo á la región ibera Esa nave feliz que te conduce A los rayos del Sol que ardiente luce!!! VIII.
Que la augusta Isabel noble Señorn Que rige la corona de Castilla Premiara con su mano bienhechora Tu alta misión en la feliz Antillá,
España admirará la vencedora Espada noble que en tu brazo brilla
Y	exclamará “Roncali, tu memoria “Al lado de Cortés luce en la historia,
IX.
"Que si aquel conquistó vasto hemisferio, “Tú uua rica región me conservaste», “Libertando de ruina y cautiverio “Ese pueblo feliz que goberuastes,
“Por tí poseo aquel hermoso imperio “Tú la negra tormenta disipaste»,
“La oliva de la paz sobre tu frente “Es la digna aureola del valiente!!!
R. M. L.
Habana 20 de Noviembre
afecciones astronómicas. —Sale el sol k las 6 h. 31 ni. de la mañana y se pone k las 5 h. 29 m. de Ja tarde.
parada—Los cuerpos de laguarnicion.
GEFE de día.—Kl Señor corone! I). Miguel Barón.
Escribano.—D. Gabriel Ramirez.
Rka*l ca<\ de beneficencia.—Diputado en el pre—uue me», — El Sr. D. Antonio P'o de Camón.
Casa de maternidad—Diputado en el presenta mes.— El Excmo. Sr. 1>. Antonio Zuazd.
Diputadas de ídem.—«Las íSros. doña Fermina Rodríguez de Cárdenas, y doña Dolores Sedaño de Brodett.
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana—En la Habana—Dr. D. Saturnino Valdes y Ldo. don Rufino Eertrandi.
En Guadalupe y Peña i. ve k—Ldos. J>. Pablo José Fernán dez y don Francisco de Paula Zarza.
En Colon y san i. azaro.—Dr. D. Rafael Cortps y Ldo. don Rafael Hondares.
En Jxsuis makia y Cha vez.—Ldos. D. Francisco de P. Morado y don Tomas Lrzo de la Vega.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—En el del Santo Cristo.—El Sr. D. Antonio i • Galarraga.—En el de Tacón.— Eí Sr. I). Joaquín Fernandez de Velisco.—En el de Colon.— El Sr. 1). José de Espelilis.—En ambos rastros—El Excmo Sr. D. Vicente González Larrinaga.
Inspector de Actas.—El Sr. I). Manuel González del Valle.
Vacuna.—Hoy á las 11 se administra el virus «a la Sala Capitular y mañana k la misma hora en la sacristía de Guadalupe.
Basura.— Esta noche recogen los carros la« de Ims callea de N . á S.
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS.
to, sana y sin tachas, en la cantidad de 550$ con el hijo: calle de las Animas núm. 31.	8
i	n	_	.. ^_	. .	_____
DE ANIMALES.
» vende un eaaallo castrado moro meta-
Ido, tíe 7 cuartas, maestro de carruage, muy man9o, propio para I señora y de excelentes cualidades, por no tener lesión ni resa-! bio: calle ? Aguiar núm. 96.
SevopÁc un excelente sinsonte nuevo y
! muy manso y ?; > pasado ya la muda; también se vefideiv varios (canarios buenos cantadores: calle del Aguila núm.70, entre las calles do la Concordia y Viitudes.	*
Se halla de venta una excelente boyada
apropósito para trapiche, puede darse en bastante equidad, en la Loma de Candelas, potrero de D. José Muría Ti avieso darán razón.	2
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c
RETRATOS DE JENNY LIND,
Tocando k su término la construcción del ramal de Bomba á la Agüica, y levantándose en el dia algunos edificios eu los paraderos de diclm línea, se anuncia al publico y en particular á los hacendados de los partidos que desde Laguna grande hasta Macagua, recorre este ramal, y quieian favorecer esta primitiva empresa, que lus frutos de 1a próxima zafra de 1851 serán conducidos ú Cárdenas por esta via, y que las tarifas que rejirán en los paraderos serán exactamente iguales (cuando no pudieren ser mas equitativas) k la que tiene establecida ó estableciere la emdresa del ferro-carril del Jácaro en todos los puntos paralelos de ambos lineas. Habana 23 de Octubre de 1850.—O. F. Coppin-ger, secietario.	J4
No habiendo tenido efecto la Junta general por inasistencia i de lus Sres. acccionistas,se les convoca para la que ha «le celebrarse en la casa núm. 13, calle de Jesús María, á las 5£ de la tarde del 23 del corriente, cualquiera que sea el número de concurrentes. Habana y Noviembre 18 de 1850.—C. F. Coppinger.
En el depósito de la fábrica de clavos, si
nudo en el muelle de losvapores de Matanzas, se encuentran’ j odas clases de clavos existentes.	77	:
COMPAÑIA
DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA.
í Se alquilan negros en partidas de cualquier número.—J. A. Echeverría.	6
(EL RUISEÑOR SUECO.)—Acahun de recibirse de los Estados-Unidos unos cuantos retratos de la célebre cantora sueca, que ha de venir á la Habana en el mes de Diciembre próximo.—Los retratos están impresos en papel de superor calidad, con tintas de color, y se vendeu á REAL SENCILLO, en la imprenta de la PRENSA, calie de la Amargura esquina 4 la plazuela de San Agusin.
Interesante para los Sres. hacendados.—
Cal de mármol superior para la elaboración del azúcar, en barriles muy bien acondicionados, con arcos de hierro, 4 3$ barril; extramuros, calle de Dragones núm. 16, entre las de la Amistad y del Aguila, casa conocida por ios baños del Recreo de las Ninfas.
PRECIOS FIJOS.
GRAN SURTIDO DE CAMISAS.—Se acaba de recibíj un extensísimo surtido de camisas francesas, confección -hUs con toda perfección en París por el a< reditado fabric.?ire vet. Se venden á 4£, 5, 6, 8 y cada una, y hay « • ños'distintas, tan perfectamente clasificadas,que indiul ' te se hallan para todas las persouas. Muy abundante es t mi». n el surtido de camisas hechas en el pais, son de muy himnos lienzo?, están muy bien elaboradas V perfectamente clasificadas en cuatro tamaños: sus precios son á 2$. 3, 3£, 4 y 4|. Igual mente hay ricas camisas de oían y de cuire, esquisiiamente bordas, y muchos artículos de última moda para caballeros. 5
EL PAQUETE,
calle de la Habana esquina á la de la Obra-pía,
Este antiguo establecimiento debiendo dejar realizado todo su gran surtido compuesto de géneros de todas clases para fin del año, lo participa 4 sus numerosos amigos y al público en general, á fin de que acudan antes de e*te término 4 proveerse de cuantos efectos necesiten, en la inteligencia de que la rebaja que se ha hecho en todos los géneros es bien considerable. Omitimos la relación de los efectos y los precios porque seria demasiado larga, y advertimos que para ahorrar tiempo todos los géneros tendrán marcado el precio.
NOTA.—Se ha recibido una gran partida de sarga de Málaga superior, la que se arreglara por piezas á 6£ rs. vara y menudeada á 7 rs., y casimires de siete cuartas á 18 rs. y de los corrientes á 9 rs. Driles de todas clases á 3 3£ y 4£ rs. vara. 5
Leontinas de tiro finas para hombre. Otra
granp.titida da ellas acaban de recibir y venden con la equidad acreditada en las cuatro platerías y joyerías pertenecientes á nn mismo dueño, nombradas til, LENTE, LA CLTCHARA, EL .SOLITARIO y Et. ADEREZO.	U
de la Grecia, dice el Journal des Debats, le estorban el i que pronto empezarán sus ensayos.
«Uefio, y parece dispuesto á coger eu las riberas del' —Basles.—Se habla mucho entre la juventud ami-
AI Excmo, Sr.
mm imam«* si mimh.
Dotáronte los genios á porfia De valor y virtud, noble guerrero Magnánimo, bondoso y justiciero,
¿Cómo uo hallar eu Cuba simpatía?
En su suelo la paz y la alegría.
Fértil jardín planlásteis con esmero.
Hoy recojeis las flores placentero,
Que cultivar supisteis dia por dia.
Orlad vuestra frente Con flores tan bellas Que en cada una de ellas Mil glorias teneis.
Sí, porque alejar Con su pura eseucia,
De maledicencia La hediondez sabréis,
Simpáticas flores Del cubano suelo Que con tierno anhelo Supiste plantar.
Llevadlas a España Cual tierna memoria Que Cuba su gloria En eso ha de hallar.
Adiosos dice Cuba y de rodillas Alzan sus hijos fervoroso acento.
Pidiendo al cielo os colme de contento Miéntras que el 11 anto baña sus mejillas. Adiós y recordad que en las antillas Eternamente vuestro nombre amado Será, como igualmente sois llorado Al veros alejar de sus orillas.
LA REVISTA,
Esta acreditada v bien situada tienda de ropas en la calle ) de Aguiar esquina á In de la Amargura, frente la Tercera ¡ Orden de San Agustín, está rematando por la Venduta públi-¡ ca todos sus cuantiosos efectos, incluso su hermos« armatoste,
1 desde las nueve de la mitñana 4 las tres de la tarde, en todos i los dias de trabajo, hasta su conclusión: es buena noticia para
quisn desee proveerse barato.	_	?	^	Viendo log ílueñ0S de la legítima Zarza
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS. de S. P. Totvnsendjla protección que les ha dispensado el ilus-
ii i	i q i tvt„..: ,uio-n	tmdo público de esta capital, han establecido un deposito cen-
llabaiia 18 de Noviembre de lboü.	tral para esta isla de Cnbá en la botica y droguería de S. Juan
calle de S. Ignacio núm. 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P. Townssnd se van-de 4 12 rs. ftes., cuyo precio le ha 9Ído concedido por la Inspección de Estudios.—Ambiciosos algunos del crédito que disfruta esta composición, confeccionan bajó el mismo membrete otra de perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por loa dueños y por el agente:
“Hemos nombrado nuestro único agente para las islas de Cuba y Puerto-Rico, con facultades para nombrar sub-agentes en las poblaciones mas importantes dea Isln, al Ldo. D. Juan José Márquez, y el único depósito central de nuestra zarzaparrilla está en la botica v droguería de S. Juan, calle de S. Ig nació núm. 14.
Nostrand &a Bck, sucesor s del Dr. S. P. Townsend En lalmisma oficina se compran hilas en todas cantidades, ifomo unamente aceite de coco.	45
Se venden muy baratos todos los muebles de una casa, incluso un quitrín de poco uso y 3 pianos, uno superior y los dos propios para aprender: calle de Cuba núm. 8y, pasado el convento de la Merced.	7
LA ISLA DE CUBA.
Chapeaux, nat onuux, Franjáis.—Tenemos la satisfacción de anunciar á todos Ijs caballeros de esta ciudad que se pre-ci; n de seguir las leves de la moda, que acabamos de recibir de París, trabajados en los primeras fábricas, expresamente para nuestra casa LA ISLA DE CUBA, de la calle deÜ-Reilly, 500 sombreros “nacionales francés* s” de última moda de París, escogidos con toda escrupulosidad por nuestro consocio D. Ramón Viñas, duiama su permanencia en la capital de Francia.
Los sombreros “nacionales franceses” puestos en moda por el mismo LUIS NAPOLEON, se distinguen de todos los demas por su hermosa y anchísima cinta, acanelonada, por su foima airosa y elegante, por el comodo y ú'.il ventilador siempre en moda y por su extremada ligereza, siendo hoy los que dominas la última moda de París, como se pueden ver en todos los diarion franceses que se ocupan de las novedades y últimas modas.
Los caballeros que nos favorecen sabrán ademas que acabamos de recibir de Francia la mayor parre de las compras hechas por nuestio socio director Ramón Viñas, entre las • u- hay uiii objetos delicadísimos y caprichosos pura satisfacer el bu u gusto de todas lus señoras.
Y ademas toda clase de objetos y renglones escogidos para caballeros, de lo mas selecto que se puede encontrar, aun en os grandes almacenes europeos.
Recomendamos 4 las madres de familia que en nuestro establecimiento La ISLA DE CUBA, encontrarán hoy uu escogido, variado y elegantísimo surtido de sombreros v cachuchas pura niños de ambos séxos, que tantas dificultades habían presentado hasta hoy, ya por Já forma de nuil gu^to que ánies tenían, ya también por no aca correspondientes á la baja estatura y corta edad de los niños: por consiguiente, hoy podremos decir con verdad, que dichas dificultades lus hemos vencido, por lo tanto estamos seguros que deberán tener una rápida salida, así como las capotas, sombreros de gró, ruso, cintas, fefpilla y de paja de Italia, guarnecidos con el buen gusto que acreditan tener lus mejores modistas de París, quienes los han trabajado expresamente para nuestro establecimiento LA ISLA DE CUBA.
Asimismo tenemos un surtido de cachuchas para hombre muy cómodas y ligeras, propias para este pais; las tenemos para viaje, para montar, para caza v para estar en cesa, y otra multitud del renglones del mas esquí sito gusto, tanto par* señoras como para caballeros. Habana 1. * de Novmn;
1850.—Viñas Llabavolv yCo.np.	9
INTERESANTE, álos Sres. haceadíok.-.
—Establecimiento de ropa LA PRINCESA, calle de la Cuna esquina 4 la plaza Vieja.—Esquifaciones de coleta blanca superior de l.p , 8 rs. muda; id. id. id. id. de 2.p , 7 rr. id.; id. id. id. id. de 3.p , 6 rs- id ; camisasas de bayetón superiores, á 9$ dna.; chaquetones de bayetón id., 4 16£$ docena; frazadas franciscanas de dos vs. y 4 pulgadas de largo y 3$ id. docena; id. de lan-asargudade 2 vs. 8 pulgadas, á. 6$ y 7 re. una; levitones y paletees de felpa muy superiores. También hay un surtido general de cuanta ropa necesiten para señoras y caballeros á precios ¡ muy equitativos, corno igualmente toda clase de ropa h '.cha paira los criados del servicio de casa; ademas hay forros de entré, predOS i sábanas, fundas de almohada, camisas finas, de las mejores telas y en bnenos puntos de intramuros: en ia culle de Aguiar núm. j que se fabrican y hechuras de última moda 4 precios muy bara-11 darán razón.	.	4 j tos, camisas y calzoncillos de franela, camisas de punto de me-
Se vende una estancia de una caballería ! riño, dichas de algodón, y un gran surtido de toda clase de ro-
y cordeles de tierra, situada en el partido del Luyan«, una ié- j P,a» cu.vo. pormenor no se expecitica por no hacer mas estenio
Horus de las observaciones	Barómetro de nivel constante de Fortin.	Termó- metro centígra- do.	H igròmetro de Saussure.	TERMO METKÓ6RAFO DE RUTHERFOLJD» Máximun Mínimun cent. ! cent.	
6 de la in:t-ñana		iu. mui. 0.761.5	20°3	59?		
4 de la tarde		in. mm. 0.760	23°	59a		
m. mut. 9 de 1» noche	0.760		22?	! 63.5		1-
Horas de las observaciones	Ankmomktro de Herrera.			Pluvió- metro métrico.	Horas Je las lluvias.
	Rumbo.	Fuerza en ks. so-»re 1 metro cuadrado.	Velocidad en metros por segun dos sexagesimales		
6 de la macana.		N.E.	2.535	1.95		
4 de la tarde		N.E.	2.535	1.95		
9 de la noche		S.E.	2.535	1.95		
Horus de las observaciones	Estado del cielo.	Truenos sin relám pagos.	Relámpagos sin truenos.	Observaciones	
6 de la mañana		nublado				
4 de la tarde		con nubes				
9 de la noche		con nubes				
mu imtttt
VENTAS DE FINCAS.
En 2,400 ps. libres se vende la casa núm.
6 5 de la calle de Luz, de manipostería y azotea, terreno propio y sin gravíunen alguno, hallándose en el mejor estado por hacer muy poco que se edificó: en la inmediata núm. 64 se halla la llave, y en la de Dragones núm. 92 tratarán.	3
Se venden 3 casas de diferentes
| al anuncio.
8
‘ gua de esta ciudad, con muy buena vista á ella y libre de por-1	,
I tazgo, con una casa de manipostería, faltándole á lo principal j 1PJ i SRIjSAIu 1X*. pRFR IOS br©S» ilSCGIldR-j de ella el techo, pero se conservan sus maderas: darán razón I dos.—Cal de mármol superior para la elaboración del azúcar, en calle de Cuba núm. 48.	2	| barriles muy bien acondicionados, con arcos de hierro, á 3$ bar-
--------—----------------—- -¿r---------■ ■	■ ril: extramuros, calle de Dragones uúm. 16, entre las de la A-
.,ti c* m A UAO	! mistad v del Aguila, casa 0011001411 por los baños del Recreo de
VENTA DE ESCLAVOS.	las Ninfas.	,	2
Se vende nnn nevm de 26 años de eded Aviso á los señores liticendsdos. En Ir
• 108,1 uegrd ne ¿O anos ae eaaa,:f , del). Antonio Ierran., .ompañm.clle del BaratilL, con suena.le 28 días, es excelente lavandera y planchadora, fr(„te „ p„eita de Uarpineti, se encontrara en surtido c.'ierai
buena cocinera, sana y sin ninguna tacha ni enfermedad, muy » *	' ..._____________ uu generar
humilde y cariñosa con los niños, en cantidad de 600$ libres de de todo derecho y demas gastos para el vendedor: calle de la Concordia número 96.	*
Se vende un excelente negro de buena pre-
sencia, muy humilde, buen calesero de una y dos bestias, mas que regular cocinero, entiende de albañil y zapatero de muger, bueno pora el aseo úe una casa, en la cantidad de 500$ libres para el vendedor: calzada del Cerro, en la bodega que hace es-!
de huimos, á precios equitativo*.	47
A los Sres. hacendados.—Se han recibido
para sil pronta realización «ma partida extraordinaria de frazadas de lana superiores, muy grandes, de mucho abrigo y de un tejido de cordoncillo superior y muy tupidas, al ínfimo y nunca
visto precio de 7 rs., siendo las mejores y mas baratas que croe hay en la plaza; esquifacionesde las mejores á 9 rs. las de 1.» en tamaño y calidad, 8 las de segunda: también se ha recibido una partida considerable de paletoes, casacas, levitas, jaiques de merino, casimir, imperial y casinet, todo superior y sumamente barato, chalecos un surtido general de las clases que se pidan; pant u varf“'1“'1-----------------1--- 1	’ 1 '
quina á la quinta del Excmo. Sr. conde de Femandina, darán razón.
S© vendea dos nogros; ol uno oxcolontol taiones e* tunta su variedad, que el comprador*saldrá eompíac-calesero de una béstia, sano y sin tachas, muy fiel, como de j de; recordando á los sastres y demás que quieran expecular, que 40 años, coartado en 400 $; x el otro de campo, gañan, jatero. pasen á los depósitos que se expresan, y encontrm una comple-aserrador, entiende del servicio doméstico, con principios de za-¡ tu baratura: puntos de despacho; el l.c en la calle del Obispo patero, jóven y robusto, sano y sin tachas en 550 $ libres pa-j núm. 9, entre la calle de loa Oficios y Mercaderes: él 2. 5 en ia ra el vendedor los derechos en ámbas ventas: en el despacho de ¡calle de O-Reilly núm. 16, en el depacho déla Crónica oeíNew-esta imprenta darán razón.	2 i York, entre la de Cuba y Aguiar, y el 3.° en el barrio de Co-
Se vende una negra criolla, jóven de bue-!lon¿c|*?ada Gaicano, cuadra de ia iglesia dei M< n^ ,
na presencia y muy humilde, con mas de principios de cocino raft	,	íi
y lavado, ágil para el aseo de una casa, sana y sin tachas en*	OAJüÍiDÍDAKIOS dei ÜDlSpadO Ü6 la Haba-
450 $: calle del Sol núm. 80 impondrán.	2 j ñapara el año de 1851.—Se venden los calenda? ios <j® ia Haba-
Se vende una negra buena cocinera, ex- n.u i,ara el «»'*» <•* isa. en pliego y en fon,.« de nimio u j„. v,'t.
e lavandera y planchador., sahe prender señora.-, coser;"08 <1« costumbre, en el esiablecimiento de l.« ches. B. May y
celente lavandera y planchadora, sabe prender algo y asistir enfermos, muy racional y de mucha disposición
! compañía, calle de la Obrapía núm. 6, entre las de »San U
CIO
Bar'
para 'todo, por su ajuste: en'Guanabacoa, calle de Cadenas, ca- X. Mercaderes: extramuros en la imprenta Jel Sr. D. Jt saque hace esquina á la loma de Sta. Rita.	2	Ctn«, caUe de laRema.	10
Se vende una negra buena lavandera, , . .A..!!:	u	, universal.
planchadora y cocinera, sana y ain tachas: en la calle de la v-A'A SEMANA. Ll, >. -- A. ARIO PIN 1 <>|; I.M;0 r.SPA Habana núm. 65 tratarán de su ajuste.	3	<,.clura. a* j * 1 9*	“	pop,.lar. Se han recir
---’	J	bido varios números de tan amenas como interesantes
Se vende una negra como de 28 años, re- Cione8; loque se.»,,,,;, a u» sre». «.«mor.. * fin, •
£ular lavandera y^lanchadora, mas que regular cocinera, muy sirvan paaar k recojerlos al Depówito <U vublicacuJ** J igü en el irabajo, pMda de 5 meses, la cria varón y muy robus- O-Reilly núm. 103.
publica se da