IMBAVI.
	ip m m. a © m a © m <© m a es a a.il ® <d ib a ib m p <il	
NUM. ‘208	Viernes 9 de Agosto de 1850.—(vig.) Santos Justo v Pastor, mártires—Circular en Santa Teresa.	p. Y*
PARTE OFICIAL.
del ritmo. Sr. Auditor d* guerra, se haga saber por este órden uso, varios muebles y ropa usada, tasado todo eu 744 ps.; Dos casitas cal le de Cuba núm. 89|.--------
D. José Fernandez, el auto que signe:—‘‘Habana y Junió 22 ■ para que el que quiera hacer postura ocurra a la escribanía ó; Cinco accesorias calle de Cuba num. 12, compra-j
lugar señalado.
de 1850.—Vistos: para
proveer intímese de nuevo
mejor p
¡José Fernandez y 1). Tomas Calan y Calderón, que dentro de ! quinto dia presenten testimonio de las escrituras de sus respec-
Administración general de rentas terrestres, tivds créditos: eu el concepto que de no hacerlo no tendrán lugar denas''con cbiültii defasesor titular v por ante D. Carlos Acos-
en la sentencia de graduación.—Alcoy.—Armero.—Lorenzo de;	.’	* ____ . i i_______ü i„,________
R—3
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de Car-
das en pacto de retro-BE1
Una casa callejón de la Samaritana núm. 5-Otra calle del Eg
gido núm.
Existiendo eu los ingenios de Baracoa un surtido de. Guerrero que quedan citados para oir la mencionada sentenc
20.000	ladrillos de los cuales lo,000 son delgados y ; de graduación. Y pura su publicación en tres números de la G
5.000 gruesos, se anuncia al público su enagcnacion ceta, libro Ja presente. Habana y Agosto 3 de 1850.—Antonio "o.Vy^Je'.leñnsitiucumpuestodecuatrücaballeríasdeiier-para que la persona á quien convenga su adquisición se ' la"J Muñoz.	,	.	. . A .i—o	m désmunt idas, ubicado en el piu lido de Maciuiges, tasado en
acerque á esta dependencia en sus lloras de despacho denefa^et^r^	£=3» W	&
donde podrán ver las muestras y con arreglo áedlasj Marcelino de AHo,te¡citan ú todos los acreedores deí Éxcmo. jen I:j^'aito^proveiSo^pór el Sr. Alcalde mayor cuarto
R ’—O
y
po»
hacer sus proposiciones. Habana y Agosto 5 de 1850.18!" n J,0;'‘ «¡y'*	>mr* laÍM“ía froieral que ha de tener¡te D. Joaquín Trujilio, á consecuencia dé las diligencias' pro
................ ■	"	'	í efecto el (ha 30 del comente, con objeto de trataren ella sobre j lnov¡das por el cabaiíero Siudioa. pro.«ÍM* WSmm
—El administrador general,—García.
la declaratoria de concurso «ecésariS, y nombrar síndico y ad- j tar de ,a jibertad jel luulat0 Lu¡8i-C8,á uiand
i ministrador que conserve los bienes, según el auto cuyo tenor es | el siguiente:—Habana y Julio 30 de 1850.—Vistos: de confor-; minad con lo recomendado por el Sr. Fiscal, en su inmediata | representación, extendida á fojas 840 vuelta, y de las ruzones i emitidas en los escritos de la 720 y 794, atendiendo á que en Para el 12 del corriente se han de rematar en el almacén de “in£ima de las diferentes ocasiones que impetró esperas el averías 12 cachuchas de hule, caídas en pena de comiso. Haba- j Exorno. Sr. D. José alaria Calvo desde el año de 1833, pudo dar
Contaduría general de Rentas marítimas.
na y Agosto 7 de 1850.—Clairac.
IHK «ilDUIMü

¡.
gui
del
exacto cumplimiento á las promesas de pago uue hizo á sus I acreedores, entre los cuales está comprendido el fisco, que por ¡su parle trató siempre de aliviar la desgraciada suerte del ¡ Excmo. Sr. deudor, concediéndole diferentes moratorias; á que mas de tres acreedores han solicitado la declaratoria de concurso necesario por estar persuadidos de que cada dia ofrecen menos esperanzas las producciones del fundo concursado para i solventarlos aunque sea muy tarde de sus lejítimos alcances; v 1)E OFICIO	atendiendo por último á que la naturaleza del negocio exije va
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-1 u.na “,c‘lida rápida y enérjiea que presente su total conclusión 1 - * '	J	•	sin que se causen mas costas de lasque se han ocasionado
hasta ahora, so declaran en concurso necesario con todas sus consecuencias ios bienes del insinuado Excmo. Sr. I). José Mana Calvo: convóquese á todos sus acreedores para que el dia 20 del entrante Agosto se reúnan en el estudio del !8r. Asesor general, á las once de la mañana, con objeto de que acuerden la elección de un síndico que les represente en lo adelante, y la de un administrador que cuide y conserve los bienes, hasta que llegue el estado de su enagenacion; haciéndose las citaciones en persona, por boleta y por medio de los periódicos de esta ciudad, con apercibimiento ele que los que faltaren estarán y pasarán
delicia general delegada de Hacienda, v por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mondado se prevenga á las personas que tengan que entregar cantidades á D. José Perdomo, lo verifiquen en la escribanía mayor de Hacienda, apercibidos en su defecto de la doble paga.	2—O
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Intendente, conconsulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, de conformidad con lo solicitado por el Sr. Fiscal, está dispuesto se haga saber á todos ios que tengan que entregar al
una suma á D. José Hernández, lo verifiquen en la escribanía s en su defecto de INSOLVENTES
actuario, apercibidos en su defecto de doble paga.
-O
Por auto de esta fecha ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano, y por ante el Br. O. Gaspar Villate, á consecuencia del intestado de Da. María de la Encarnación González, se asegure la suma de 972$ 6| rs. correspondientes al menor O. Félix Jacobo Borges, anunciándose al público por medio de esta Gaceta oficial en ties números consecutivos, para que la persona que quiera hacer la aseguración, se ponga de acuerdo con su curador el Ldo. D. Antonio Zimbrana, sin perjuicio de que aquella se haga cbn conocimiento del tribunal. Habana y Agosto 5 de 1850.	2—I
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Eugenio Ponton, á consecuencia de las diligencias promovidas por 1). Rafael Radillo para acreditar su insolvencia, está mandado se le asista como pobre de solemnidad con la debida reserva, publicándose esta resolución por tres números consecutivos e^l periódico oficial.	2—I
A consecuencia de los autos testamentarios de l). José Be-tancourt, é incidente promoví lo por su nieto D. Fernando Bau-ta para acreditar su estado de insolvencia, está mandudo por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la ciudad del Bejucal, con Inconsulta del asesor titular del juzgado y por ante el Dr. D. José Pórtela, se haga saber al público en tres números consecutivos Ue la Gaceta oficial, haberse aprobado el informativo promovido por el expresado Bauta, disponiendo asimismo se le asista como á pobre de solemnidad con la debida reserva, dispensándosele las erogaciones en el expresado juicio y sus incidencias.	2—I
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto !>. Justo d? áundoval } Manescau,y por ante D. Joaquín Trujilio,á consecuencia de lo autos testamentarios de D. Juan Cabello, se ha declarado insol vente al pardo José de Jesús Cabello, mandándose en su virtud que se le asista como á pobre en este juicio y sus incidencias.
eneral pura tru-
____	se proceda al
cuarto pregón y remate, el dia 23 del corriente á la hora y en el parage de costumbre, de un sitio cafetal compuesto de cuatro caballerías de tierra, con sus fabricas, arboleda y utensilios, situado en el partido de Cayajabos, tasadp en 5451$ 11 rs. R '-O Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley á un potrero compuesto de tres cubnllerías de tierra, situado en el partido del Calvario.
R *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Ga-liano Enrique/, de Navarra, v por ante I). Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se anuncie al'publico haberse señalado el martes 13 del corriente de nueve á once de la mañana, en la puerta del juzgado, pura el cuarto pregón y remate de una negra nombrada Marcelina criolla, regular lavandera y cocinera, tasada en 400$, la cual tiene hecha la postura de 3Í0$ al contado. R *—O
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, cou consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante Ü. Lorenzo de Larrazábal, se rematan el dia 19 del corriente dos negras nombradas Agueda v María de los Dolores, tasada la primera en 350$ y y la segunda en 200; cuya diligencia de remate tendrá efecto de once á una de dicho dia, en la auditoría de guerra, situada en la calle de San Ignacio núm. 79, bajo los portales de la plaza de Cristina.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. I). Mar
Otra calle de Compostela num. 128-Otra calle de Compostela num. 129-Otra calle de Compostela num. 130-
4.482
9.000
3.761
4.126
1.492
3.074
2.864
2.641
3.089
5.141
5.699
SANTO DOMINGO DE GÜANABACOA.
Una casa calle de la Amargura de dicha villa-
Otra en la misma villa y calle---------
Otra en la plaza del convento -
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una estancia en el partido de San Juan--------
Otra idem ídem--------------------------------
Otra idem en el partido de Santiago-----------
Treinta y tres caballerías del ingenio S. Miguel del ^ Rosario, subdivididas en 19 estancias arrendadas $ Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, dos )
caballerías--------------------------------)
Estancia de Marianao ó el Quemado, tres caballe-j rías.—Reconoce varias imposiciones asoenden- í tes á 2805$, que causan un rédito anual de 140 ( pesos 2 reales-------------------------------J
BELEN.
Belen, en tierras del corral )
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano, v por ante D. Eugenio Ponton, en el incidente á los utos que sí gue D. Rafael Meirsles haciendo cesión de bienes á sus acree-7£ | dores, promovido por el Sr. D. Antonio Pió de Carrion, síndico 1| ¡de dicha cesión, sobre calificación de créditos, se previene hacer 1 saber por este medio y en tres dias consecutivos á los acreedo-2£ ! res de Meireles, que en el término de 15 dias presenten en la es-7 cribanía del actuario los documentos calificativos de sus respec-2£ ti va s acreencias, bajo el concepto de que si así no lo hicieren se 5| | tendrán y graduarán como simples valistas, en virtud de la con--2 fesion hecha por el deudor común.	C—2
s Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— 41 Habana y Agosto 5 de 1850.—Ignorándose el paradero de D. Francisco Galiote, he dispuesto se le cite por medio de la Gace-I ta oficial en tres números consecutivos, para que el dia siguiente j después del último anuncio, á primera audiencia, se presente en este tribunal á contestar la demanda que enjuicio verbal y sobre pesos le establece D. Juan Galvez; apercibido de que se le falla-
Sitio Nlra. Sra. de Baracoa------------
Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, de seis ca- \ hallerías---------------------------------------S
-------------T" r*q~-------------------- -	*"'Yc celino de Alio, se anuncia al público emar señalada la junta de
por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes, sea cual fue- ¿monedas del dia 10 del actual, para el remate de 28 caballerías
re a» numero, e insertándose al intento este auto.-Vtllanueva. He tierra 8¡t|ladaa ....... -
—Latoja.—Ldo. Marcelino de Alio.	A 3—i)
Por decreto del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de San-
EDICTOS.
D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M. Sfc*
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á I). Cristóbal González, natural de Canarias, vecino fugado de Puentes-Grandes, casado y de ejercicio tratante de ganado, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales formados por asalto y robo á varios individuos en el camino real de San Antonio Chiquito en la madrugada del 25 de Abril del presente año; seguro de que si lo hace se le administrará justicia, y de lo contrario se le tendré por rebelde y contumaz, parándole el mismo perjuicio que si se le hicieren las intimaciones en persona. Habana y Agosto 6 de 1850.—Sandoval.—Por mandado de S. Sría.—Br. Felipe For-nari.	E 3—0
[). Felipe de Ijoira, caballero de la real y militar órden de San Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra, teniente coronel graduado, segundo comandante de infantería efectivo, y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M., 6fc. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Feliciano Morales, para que en el término de nueve dias Represente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por la herida que infirió á D. Juan Fuentes, apercibido de declarársele rebelde y contumaz, y de que la causa seguirá sus trámites ásu perjuicio en los estrados del tribunal. Que por auto que lie proveído con consulta del asesor titular, así lo ne mandado. San Antonio y Agosto l.° de 1850.—Loira.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Antonio de Porto. E 3—O Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo a D. Juan Flores para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se sigue en averiguación de quienes fueron cuatro hombres blancos que asaltaron y robaron en la finca de D. Pablo Meza y Castillo, trece onzas de oro en efectivo y otros efectos; seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, siguiéndose la causa por todos sus trámites en los estrados del tribunal. Que por auto que he proveído con consulta del asesor titular, así lo he mandado. San Antonio y Agosto 1.® de 1850.—Loira.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Antonio de Porto.	E 3—O
AUTOS.
doval y Manescau, y por ante mí, á consecuencia de comunicación del Sr. Teniente Gobernador de Pinar del Rio, en los autos seguidos en aquel juzgado contra D. José Iglesias por rapto y estupro de Da. Dolores Valdes, está mandado se intime á D. Felipe del Castillo, en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, el auto que á la letra copio:—“Pinar del Rio, Julio 11 de 1850.—Vistos estos autos criminales seguidos contra D. José Iglesias por estupro y rapto de Da. Dolores Valdes, por lo que de los mismos resulta y ha sido digno de la consideración judicial, definitivamente juzgando se impone á D. José Iglesias la multa de cien pesos o eu su defecto cuatro meses de prisión; se apercibe sèriamente á Da. Dolores Valdes para que en lo sucesivo sea mas circunspecta y arreglada en su conducta, encargándose á su madie D . Rafaela Madera la vigile con mayor celo; se condena á loados primeros al pago de costas por iguales partes, de cuno cargo y en la misma forma se declaran los gastos de manutención, vestido y medicinas ocasionados durante la permanencia de Da. Dolores Valdes en la casa de D. Francisco Esteban Erri»; y por la variedad y divergencia aue se advierten entre los testigos del sumario D. Joaquin Gonzalez Ferino, D. Felipe Castillo y I). Fernando Rojas, el deponer sobre un hecho de que se suponen testigos presenciales, se les impune la multa de 25$ cada uno con aplicación ordinaria. Hágase s^ber esta determinación y consúltese con S. A. la Real Audiencia Pretorial.—Roman Sánchez.—Manuel Royo.—D. Francisco Caso y Luengo.” Asimismo se manda citar, emplazar y apercibir al citado í). Felipe del Castillo para ante S. A. la Real Audiencia Pretorial, como también que «ombre defensor en fella, i para su publicación libro la presente. Habana y Agosto 7 de 1350.—Joaquín Trujillo.	A *—O
INSOLVENTES.
Por auto de 2*2 del mes próximo pasado, dictó el Excmo. Sr. Gobernador civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y p* ante mí, a consecuencia del cuaderno de calificación é incidente á los autos y cesión de bienes de Da. Rosalia Cramp á sus acreedores, el auto que á continuación copio:—Habana y Julio 22 de 1850.—Vistos: con el producto de los bienes de este concurso, satisfáganse después de cubiertas las costas de lo principal y presente cuaderno, eacepto las de aquellos artículos en que haya habido condenaciones especiales, en primer lugar el crédito hipotecario de D. Felipe Pujadas, ascendente á 2000$, y después á prorata todos los demas constantes de la nómina tes timoniada á fojas 5.—Alcoy.—Galiano.—Br. Gaspar Villate.— Y en providencia de esta fecha está dispuesto que la sentencia de graduación aquí pronunciada se intime en el dia á los acreedores por los periódicos Gaceta oficial de la Habana y Diario de la Marina,con el apercibimienta deque los términos legales se les contarán desde el dia primero de los tres consecutivos en que se les hace esta intimación, para dictar el correspondiente auto de quedar ejecutoriada. Habana y Agosto l.°ue 1850.— Br. Gaspar Viilate.	A 2—I
A consecuencia del incidente de los autos seguidos por D. José Domingo Paz contra Da. Eloisa, Da. Merced y D. Eloy del Castillo para que le reconozcan el censo de 300$ que sufre la casa que poseen en la calle de Apodaca núm. 56, formado para tratar de la insolvencia del primero, se ha proveído el del tenor siguiente:—„Habana, Agosto 5 de Agosto de 1850.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho y con interposición de la autoridad judicial, el informativo de insolvencia producido por D. José de la Paz, á quien se asistirá como á pobre de solemnidad con la debida reserva: publíquese esta providencia en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, y certificadas las resultas, acumúlese este cuaderno á los autos principales para la oportuna constancia.—Alcoy.—Sandoval.—Br. Felipe Forna-i.” Habana, Agosto 8 de 1850.—Br. Felipe Fornari. A k—I
Estancia Tamarindos, partido del Quemado, conoce 200$ que causan un rédito de 10$-
SANTO DOMINGO DE GÜANABACOA.
-Re-
6.420
2.400
2.500
48.125
4.010
7.000
4.000
18.000
1.800
3.400
1.800
DE OFICIO.
A consecuencia del incidente á los autos del concurso de D Serafín Guerrero, formado pura tratar de la calificación de créeli-
REMATES.
En auto proveído por el Excmo. Sr. Director Subinspector del Real cuerpo do Ingenieros, con la consulta del Sr. Auditor, Asesor del juzgado, I). Ignacio Félix Escoto, y por ante el escribano del ramo D. Antonio María del Rio, en los autos del intestado concursado de D. Pedro José Diaz. de Vega, se ha señalado el dia 7 del que cursa y dos siguientes hábiles, á la hora y parage de costumbre, para el remate de dos casas pertenecientes á estos bienes, ubicada la una en el barrio del Horcón, marcada con el núme: o 310, de manipostería, az.otea y altos en lo interior, retasada en 10395$ 4 rs., y la otra en la calzada de Jesús del Monte, marcada cou el núm. 19, de tabla, teja y tejamaní, tasada en 1818$ j rs.	R—3
Por auto proveído por el Sr. Magistrado Juez, general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en la testamentaria de D.Luis Alcjandio Gogel, está prevenido seauun-cie al público el remate que lm de celebrarse la mañaua del 17 del corriente en el local de la Real Audiencia Pretorial, de una pareja de caballos criollos voíanteros, otra ídem de 7 cuartas
tos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta de alzada, una yeguu americana de igual alzada, un quitrín de
M1RTA.
de tierra, situadas en la jurisdicción de San Cristóbal, retasadas con sus fábricas y útiles en 1570$: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Hacienda á instruirse. R.3—O Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, áe anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del dia 10 del corriente para el remate de una estancia situada en el Calvario, retasada con sus fábricas, árboles y labranzas en 1696$: el que quiera hucer postura ocurra á la escribanía mayor de Hacienda á instruirse.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Allo.se anuncia al pubi co estar señalada la junta de almonedas del dia 9 del corriente para el remate del cafetal la Manuela, situado en el partido del Quiviean, tasado con sus fabricas, árboles, siembras, cafetos y animales en 32896$ 1 rl.: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Hacienda á instruirse.	R 3—O
l'or disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del viérnes 9 del coniente para el remate de dos casas situadas en la villa de Güines, tasada una en 6237 $ 4 rs., y la otra en 750$; para que el que quiera hacer postura ocurra al lugar de costumbre el dia Señalado.	R 2—O
Por disposicio.» de la Intendencia de. ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, \ por ante el Ldo. D.
Marcelino de Alio, está señaladu la junta de almonedas del sábado 9 del corriente para continuar ¡os remates siguientes;—Un oficio de Regidor Receptor de pena? de cueìuiade Mutanzas, tasado en 4000$.—Dos oficios de procuv ñores, aito de la villa de Güines y el otro de Guar abaeoa, t-is' d»» •	' cada uno.—Dán-
dose los pregones de la ley á otro detjme ¡to -J. • Mu riel.—Nueve caballerías ile tierra de • las del ingerii., demolido el t .-angre,—
Diez idem idem del mismo punto ubicada^* cu iu jurisdicción de Güines, tasado el primero en 9645$ y el re ; unió en 9352$.—Un sitio titulado Dolores, ubicado en la Puerta de ! i Güira, de media caballería de tierra, ta.-adu . > ' "HD<* T retí. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía cei ramo R 'i—O	i R;inifn
Por disposición de la Intendencia Je : .; :íto, Superinten-¡ quiera ni'
‘elegadr t-‘' ‘	....... '	«o i • 1
Allo,e:
junta de almonedas del dia 9 del corriente para lo ? remates fluientes: Una vega compuesta de una caballería y 34 cordeles e tierra, situada en jurisdicción de S. Cristóbal, tasada en 677$, dan los dos tercios de la tasación, pagaderos por terceras pai tes, una ai contado, otra al año destornuda la posesión y la otra al subsecuente, reconociendo ademas 350$ por caballería, pagandoci tributo que le corresponda.—Un potrero nombrado las Animas, compuesto de 19¿ caballerías de tierra, situado enei partido de Rio-Blanco ó Casigua, punto que titulan Laguna fie Lechuga, retasado en 7500$.—Un negro de campo, nombrado Rafael arará, como de 35 años de edad, tasado en 450$. R 2—O A consecuencia del expediente formado sobre averiguar quien sea el dueño del negro Juau carabalí, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con dictámen del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante 1). Francisco de Castro, sea rematado aquel el dia 13 del que cursa en las puertas de la morada del Sr. Asesor, situada en la calle del Obispo núm. 56, estando intasado el expresado negro en 300$, con principios de cocinero, relaja do y con clavos de bubas en ambos pies. R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino ae Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas que ha de celebrarse el viernes 9 del corriente, para los remates siguientes:—Un sitio compuesto de 3 caballerías y 13 cordeles, ubicado en la jurisdicción de la villa de Güines, tasado en 3552$, con el gravamen de 700.—Una casa de matnpos-tería y teja, ubicada en el barrio de Guadalupe, calle de Peñul-ver ó del Desagüe, marcada con el núm. 32, tasada en 2344$ 4 rs.—-Una negra nombrada Merced carabalí, tasada en 400$.—
Un negl o nombrado José de Jesus, tasado en 25$.—Vrrios muebles de mucho uso, tasados en 43$: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ramoá instruirse. R 2—O Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, se ha señalado la junta dé almonedas del dia 9 del corriente, para el remate de
raen rebeldía, parándole el periuicio que hava lugar.—Galiano.	C—3
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y su acompañado el Sr.
! D. Félix Ignacio Escoto, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal,
: se citan á todos los acreedores del Sr. Marqués Cárdenas de j Monte-hermoso, para una concurrencia que tendrá efecto ante el expresado Sr. acompañado, en ia casa calle de Riela ó de la Muralla núm. 50, á las once de la mañana del dia 13 del corriente mes de Agosto, con el fin de que instruidos de la calificación i practicada por el síndico, acuerden lo que crean conveniente acerca de ella, así como de un acuerdo celebrado por el propio ; síndico c on D. Tránsito de Cárdenas; apercibidos de que cualquiera que sea el número de los concurrentes se efectuará el acto, y los que no asistan estarán y pasarán en todo tiempo por I lo que acuerden los asistentes.	C—3
Por disposición déla Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público que si alguna persona hubiese negociado cou D. Jayme Pont la acción que l tenia este en la empresa titulada Especulación, presente en la
Una estancia en Buenavista, de una caballerías---	3.400 „ escribanía de Real Hacienda el titulo ó cédula que lo acredite,
Otra estancin en Buenavista, de media caballería—	1.800 „ dentro de quinto dia; en el concepto de que sino lo verificare
Otra estancia en idem de idem---------------------------- pasado que se.*., se procederá áamilar dicha negociación. C—3
Nota.—Aunque no se enumeran los censos de la misma Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con lv procedencia, ó los de primitiva pertenencia del Estado, se ad- i consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra v por ante I). Loren-mitirán posturas en la graduación del ocho por ciento para re- j zo de Larrazábal, se citan á todos los acreedores de D. Manuel presentar el capital, siendo éstas en dinero ó piazos de inmedia-! Sedeño para que asistan al estudio del Illmo. Sr. Auditor de tas entregas. Adviniéndose que el corral Baracoa tiene á mas guerra, á las once del dia 9 del corriente, con el fin de que ins de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en ! truidos del dictámen de los calificadores, acuerden lo que crean esta forma; cuyo rédito al cinco por ciento asciende a 6774$. j mas conveniente, apercibidos de que se estará y pasara por el Habana y Agoste 6 de 1850.—Ldo. Mareclino de. Alio.	acuerdo	de la mayoría de concurrentes.	C—3
Por disposición de la Intendencia de ejército y por ante el j Por auto proveido por el Juzgado general de bienes de di-Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público i funtos, ante el Ldo. 1). Miguel F. de Portó, en el intestado de estar señalada la junta de almonedas del dia 9 del corriente para ! I). Pedro Albueme, está prevenido se cite á D. Fernando Pati-tratar del remate de 4580 varas planas de terreno situado á la ¡ ño para que comparezca en la escribanía de dicho juzgado á fin falda del castillo de Ataré», tasadas en 100$ fuertes: el quequie-' de que se efectúe cierta diligencia pendiente.	C—3
ra hacer proposición ocurra el dia designado al lugar de costumbre.	R *-0 i	DB OFICIO.
INSOLVENTES.	Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de
Guanabaeoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con ¡ D. Joaquin Lescano, á consecuencia de la causa criminal íormu-consulta del Sr. Alcalde mayor primero, y por ante ü. Fruncís- ' da sobre averiguar el autor ó autores del hurto de ufi caballo de co de Castro, en los autos seguidos por D. Miguel Antonio Na- ¡ la propiedad de D. José Domínguez, en el partido de Bacuranao, varrete contra D. Gabriel Alvarez, capitán que fué del partido la madrugada del 29 de Julio último, color dorado careto, cas-del Cuno, atribuyéndole excesos en el desempeño de su destino, trado, de paso y marcha, está mandado se convoque por este está mandado que el dia 19 del corriente á la hora de costumbre i periódico á las personas que puedan dar razón del hecho, á fin y en las puertas del juzgado, se proceda al remate de un potrero * de que dentro de quinto dia después del último anuncio, se p: titulado San Antonio Abad, ubicado en el partido del Cano, senten en el juzgado á declarar lo que les conste: como tamoi compuesto de 7 caballerías de tierra, con sus buenos fábricas, aguada fértil y arboleda, tasado todo en 29343$ 6 reales; para
que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía de gobierno á instruirse del pormenor de la tasación. R 2—I
Por disposición del Sr. Alcálde mayor cuarto f). Justo de Sandoyal y Manescau, y por ante D. Joaquin Trujilio, á consecuencia del intestado de la parda ingenua Antonia liamos, está mandado publicar en tres números consecutivos las proposiciones de adjudicación siguientes: los herederos mayores Ramón José y Mana de Jesús Infanzón se adjudican la casa mortuoria situada extramuros barrio de Guadalupe calle del Rayo ii. 80, tasada en 1491$ 2 rs., por el íntegro precio de ?u tasación: asimismo el cevieo que sufre la de la calle de San Juan núm. 13, bajo la misma condición, rebajándose solo un Veinte por ciento de su total valor; reconocen el censo de 150$ que sufre ia indicada casa callo del Rayo á favor de la Real Casa de Maternidad, el cual ee bi.jara del «recio de la adjudicación, asegurando en la misma el haber que resulte ai menor heredero Juan José Alejo cuyas proposiciones se manda publicar, pura que el que
.	.	-	|n-..,--ñe ¡oro fian ocurra & verificarlo dentro de quinto dia. R—I
deucia general delegada de Real jí iciem'.h, y ¡r ante el Ldo. Poi 'i pos-icUn fiel Excmo. Sr. Capitán general, con cónsul-I). Marcelino de Alio, esta difemúestose anuncie es* ai señalada la ¡ta ,jej niino.Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de
Larrazábal, se renmtun el dia 16 del corriente y dos siguientes hábiles, dos casas situadas en la villa do Guanabaeoa,la una en la calle de Cadenas esquina á la de Venus, y la otra contigua á la anterior en la propia calle de Cadenas, retasada la primera en 1434$ rs. y la segunda en 621$ 2^ rs., y tienen hecha ia proposición de dar por ellas los dos tercios de las retasaciones y 25$ mas, á pagar con 805$ de contado y el resto de por mitad en dos años; cuya diligencia de remate tendrá efecto en la auditoría de guerra, situada en la calle de San Ignacio nútu. 79, bajo los portales de lu plaza de Cristina de doce á uua del dia. lí 3—1 Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se rematan el dia 16 del corriente y dos siguientes hábiles, dos caballerías de tierra del cafetal la Isabel situado en el Sábalo, de masa, de color bermejo, propias de labor y cercadas de piñones, retasadas en 2400$; cuya diligencia tendrá efecto en la Auditoria de guerra situada en la calíe de San Ignacio, casa número 79, bajo los portales de la plaza de Cristina, de once de la mañana á la una de la tarde.	C—3
CONVOCATORIAS.
los bienes que pertenecieron a los regulares. FINCAS URBANAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una casa calle de la Picota núm. 57-
Un patio murado donde estuvo el taller en el mis- ¿ mo convento----------------------------------\
LA MERCED.
Una casa calle de la Merced núm. 14 un quinto—
Otra calle de Paula núm. 771-----------------
Otra calle de Paula núm. --------------------
Otra calle de las Damas núm. ll-¿------------
Otra calle de Cuba núm. 89§------------------
Otra calle de las Damas núm. 11 cuatro quintos—
Otra calle de las Damas núm. 11 cinco sextos-
Otra calle de las Damas núm. J1 siete octavos— Otra calle de las Damas núm. 11 seis sétimos--
Tasaciones.	
3.0R6	5J
50.000	-
1.700	6
1.888	1
641	tí
1.831	41
- 1.037	
- 1.315	1
1.129	
- 1.935	3
- 2.622	4
	
Por auto proveido por el Sr. Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, Juez general de bienes de difuntos, ante mí, en el intestado de D. Felipe Centeno» ésta prevenido se cite á L). Antonio Milian, D. Dionisio Acosta, D. Juan Ruiz,l). Juan de Mata Fernandez, Da. Teresa Rodríguez y Da. Liberata de Burgos, para que comparezcan en la escribanía del juzgado á evacuar un auto de justicia, pudiendo verificar su comparendo la Rodri guez y la Burgos por medio de personero autorizado competentemente, ó de sus lejítimos consortes. Habana y Agosto 7 de 1850.—Por enfermedad del orijinario.—Antonio María del Rio.
C—"
Alcaldía ordinaria de primera elección.—Habana y Agos to7 de 1850.—informando el ministro encargado de intimar á D. José Ortiz, no saberse el paradero de este, hágasele saber en tres números de la Gaceta oficial, que dentro de tercero dia pague á D. Juan García los 50$ qup le adeuda, así como ios 9$ 6 reales de costas que ha causado; apercibido de lo demas que haya lugar.—Montalvo.	C—*
Por auto proveidopor el Excmo. Sr. Gobernador superior político, con consulta ael Sr. D. Joaquin Vigil de Quiñones y por ante D. José Elias de Entralgo, se ha declarado intestado el fallecimiento de I)a. Juana Morejon, y por sus herederos á los que por derecho deban serlo, mandando se convoque por tres números de este periódico á los que se crean con derecho á la herencia, para que en el término de nueve dias después del último anuncio comparezcan á deducir las acciones que les asistan
al que se considere con derecho á un caballo que dejaron en lugar del hurtado, color dorado retinto, tusado, como de car-ruage por estar lastimado por el pecho, y de trote, para que ae presente á deducirlo con el documento calificativo. C *—O En la sumaria formada por haberse ahogado el negro Cas-tulo congo, esclavo de D. Francisco Delgado, que cursa por ante I). José Elias de Entralgo, se ha dispuesto se convoque al citado Delgado para que eu el término ae tercero dia se presente eu la escribanía del actuario á evacuar un acto de justicia.
C *—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente de Gobernador del puerto de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, á consecuencia de las diligencias formadas por fallecimiento de Da. Juana Lazo, vecina que fue del partido de M acu riges, se ha dispuesto se anuncie ai publico haberse declarado intestado ei fallecimiento de la citada Lazo, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, para que los (Ase consideren con derecho á sus bienes se presenten á deducirlo dentro de nueve dias, apercibido- dt; su perjuicio.
C *—O
A consecuencia def expediente seguido para el remate de trece y media leguas de tierra en el cobo de San Anl »nio. se instruye á los herederos de i). MarianoCarbó para que dentro de5.’ dia ocurran á evacuar dicha instrucción, apercibidos de lo que haya lugar. Habana y Agosto 7 de 1850.—Ldo. .Marcelino de Alio.	C —O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Lorenzo de Alio, en la causa seguirla contra D. Eulogio García, vecino del pueblo de Regla, por huno de una caja de madera, está mandado se convoque á D. N. Ecbavarria, natural de Vizcaya y de oficio carpintero, que compró la referida caja de madera, como á mediados del mes de J unió último en el pueblo indicado, a fin de que se presente en el j uzgado por conducto de la escribanía dentro de tercero dia a evacuar una diligencia de justicia. C ‘—O /Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de San-deval y Manescau, por ante el Br. D. Felipe Fornari, se convoque á las personas que puedan dar razón de quien sea el autor ó autores del abandono en que se encontró el cadáver de un párvulo de color en la puerta de la iglesia del Monserrate á las diez menos cuarto de la noche del 31 de Julio último, á fin de que á primera audiencia comparezcan en el juzgado á declarar lo oportuno.	C "—O
A consecuencia del incidente al concurso de D. Domingo Perez, formado sobre calificación de créditos, se ha dispuesto por el Sr, Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de Guanaba ?oa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquin Lescano, se convoque a los acreeaores del dicho Perez para que dentro de quinto dia después del último anuncio presenten los respectivos comprobantes de sus créditos; en concepto que de no nacerlo, sin necesidad de ulterior convocatoria se pronunciará la sentencia de graduación. C *—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabaeoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. I). Joaquin Lescano, a consecuencia de la testamentaria de i). Pedro Eustaquio Zamora, está mandado se haga saber á 1). Pablo González y D. Juan Molina que si dentro de segando dia después del último anuncio no comparecen á dejar otorgados
sus poderes en dicho juicio, se le habrá al primero por separado del encargo de curador de la menor Da. Micaela Fernandez
segundo se le nombrará defensor de oficio.
A consecuencia de los autos criminales
«1
m isoicm m m&toís
POR M, PABLO FERNEY.
CAPITULO III.
Un corazón leal.
(Contino a.)
•—Hago mal, es cierto, ¿pero que quieres? la idea de pasar el invierno lejos de París me desespera. Lo digo de veras, sino hubiera tenido la lengua un poco larga sino hubiese anunciado este matrimonio á dos 6 tres a-mig08 que uo habrán dejado de publicarlo,}’ sobretodo si mi amor propio no estuviese empeñado en vencer la resistencia inconcebible de Mirta, creo que haria una
calaverada___Seria capaz de hacerme trapista_
pero no, no cederé ni recularé; mi resolución está tomada, he venido aquí para casarme y me casaré, auu-que debiese esperar un año, dos años y aun diez y no hacermasque un matrimonio in extremis•
—Si realmente fuesen esas tus inteuciones obrarías muy prudeuteraente renunciando al momento á tu prima.
—¿Renunciar à Mirta? ¡Jamas! Y por otra parte, auuque quisiera hacerlo no podria pues la amo sèriamente; y apesar de sus incertidnmbres estoy seguro de que ella me ama también. Solamente que hace mucho tiempo que nos amamos y ahí está el mal.
—No te entiendo.
—Quiero decir que nos conocemos demasiado. No tenemos ya nada que decirnos ni contarnos de nue-
vo; ella sabe todas mis cosas de memoria y vice versa. Cuando le hablo de mi amor parece que sus ojos me dicen ¡es cosa sabida, resabida! A veces le sucede también que se pone á bostezar, y hablando francamente no puedo quejarme de ello, pues cuando me pongo á discurrir sentimentalmente, mis propias palabras me adormecen. Pero no será ya lo mismo cuando estemos casados, porque ya no seré el antiguo adorador, sino el nuevo marido. Al presente se causa de oirme repetir que la adoro pero no se cansará entonces de verme probárselo con mi decisión. La certeza de que cuando sea ya mi muger me dará en su afecto el lugar que me corresponde y que volveré á tomar á sus ojos un prestigio afeetuoso contribuye poderosamente á hacerme desear una pronta conclusión. Pero ayer se pronunció de una manera muy formal para que me aventure á hacer nuevas instancias, al menos durante algún tiempo; por ahora ne tengo mas que resignarme. Si, mi querido Pihdes, la resignación es nuestro solo refugio pues que te has asociado geuerosamente á la fortuna de mis amores. Es de tu parte una prueba de verdadera amistad que no podré olvidar en mi vida, Crisauto.
—Permíteme que te diga que escojes muy mal el momento para darme gracias.
—¡Por qué pues?
—No ves lo que estoy haciendo?
—Me parece que te ocupas en arreglar tu boda.
—No; estoy haciendo mis maletas.
—¡Como! apenas has vuelto y te preparas ya para una nueva expedición?
— Hago mis preparativos no para una simple expedición, sino para volverme á París.
—Eso no puede ser, ;tu te burlas!—replicó Horacio : levantándose con vivacidad.
¡ —De ningún mudo; parto esta tarde. Mi asiento es-¡tá retenido en Turbes para la diligencia que sale á las seis.
—¡Eso es imposible!—balbuceó Horacio sorprendido en extremo.
—Si lo dudas aun lee el billete de la diligencia que está allí sobre la chimenea.
—¡Como.........¿Piensas seriamente eu dejarme?
—Sèriamente.
Precisamente eu el momento en que voy á encontrarme lleno de pesar, cuando este lugar va á hacerse cada vez mas triste, cuando tu precencia puede serme tan necesaria ¿es cuando quieres abandonarme?....
C -—O
formados contra el pardo José María Contraías por hurto de una lechona, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Guanabaeoa, con consulta del asesor titular y por ante el l.do. D. Joaquin Lescano, en la escribanía del menor D. l.uis Justo Mario, está mandado se cite nuevamente á la persona que obtenga el poder de D. José llayoli, de oficio sastre, que vivia en la calle de la Obrapía, para que dentro de quinto dia después del último anuncio ocurra al juzgado á instruirse de estas diligencias y manifestar si está dispuesto á aboyar las costas á que fué condenado el pardo José Contreras, esclavo que dice ser de aquel; en el concepto de que si uo lo verifica se procederá á su
No; tu no lo has reflexionado, Crisauto.
—Me has rogado que viniese aquí contigo dos ó tres meses; desde nuestra llegada se han pasado cuatro, conque me parece que he llenado suficientemente la medida. De consiguiente no debes llevar á mal que desee recobrar mi libertad, pues por otra parte, yo no te sirvo para nada.
—Verdad es que hace algunas semanas que te veo raramente, pero al menos sé que estás cerca de mí, y que te hallaría si te necesitase: y luego si estás siempre de caza y corriendo, no esculpa mia. Vamos muéstrate amable......Si te asusta la perspectiva de un
largo invierno en estas montañas, quédate al menos con nosotros hasta el primero de Enero; hazme esa concesión.
—No insistas, te lo suplico.
—Consiente al menos en retardar un poco tu marcha, aunque no sea mas que hasta fines de este mes.
—No; es imposible.
—¿Conque tu presencia en Paris es tan urgente?
—Urgentísima. Ya conoces que también yo tengo mis asuntos.
—¿Que asuntos? Yo no te conozco ninguna clase de negocios, y seguramente que si los tuvieras lo sabría i como tu no ignoras los inios.
—Digo asuntos por no decir otra cosa—murmuró Crisanto algo embarazado y en un tono de mal humor.
—Pero en fin, ¿porqué esa brusca partida?
-----Y bien, me voy simplemente porque me fastidio.
—¿Fastidiarte tu? Eso es contrario á tu naturaleza. Dios te hadado la facultad do pensar y fumar, y hom-' bre dotado de ese modo por la Providencia no es accesible al fastidio; telo ho oido diecir mil veces. Por otra parte, el género de vida que tienes aquí concuerda perfectamente con tus gustos, y te hallas rodeado de personas que te aman; dos motivos mas para que no te fastidies. No, yo te conozco muy bien, Crisanto, para contentarme con esa escusa.
Pero en fin, ¿soy libreó uo de mis acciones?—exclamó Crisauto con impaciencia.
—No eres libre de carecer de confianza en mí, pues que de mi parte no tengo secreto alguno para tí.
—No puedo comprender que se le atormente á uno deesa manera!-—exclamó Crisanto con voz acentuada por el sufrimiento.—Pues que tanto ine apuras—prosi guió algo acalorado—parto porque así me agrada y conviene. ¿No es bastante esa razón?
—Esa no es una razón, es una majadería y nada mas—replicó Horacio, conmovido por el resentimiento.
—Sea pues, pero dejemos eso.
—No tal. Para ocultarme el motivo verdadero de tu partida con esa ostinacion, es preciso que sea muy grave; y cuanto mas grave sea, tanto mas deseo conocer-: le; vamos habla, así lo quiero, te lo suplico.
—Te repito que no te oculto nada.
—¡Mientes—exclamó Horacio con fuerza.
—¡Horacio!.
—Sí, mientes y es la primera vez que te oigo mentir: te hago esa justicia. Si tratas de engañarme y te cuesta hheer dolorosos esfuerzos, demasiado lo veo; pero no lo conseguirás por mas que hagas, te conozco muy bien. Y verdaderamente seriamos muy desgraciados si fuese posible el disimulo del uno al otro, cono-
ciéndonos y viviendo juntos desde nuestra infancia hace mas de veinte años. Parte si quieres, eu bueua hora, pero dime al menos la causa porque me dejas.
En seguida hubo un silencio de algunos seguu-dos. Crisauto marchaba precipitadamente á través de la pieza, en extremo agitado, mientras que Horacio esperaba su respuesta con tanta agitación como impaciencia, de pies junto á la chimenea. Crisanto se paró bruscamente delante de él y exclamó cou voz terrible:
—¿Tu quieres saberla verdad? pues bien, no; jamás la sabrás!
—Tu hablarás, Crisanto, ó no volveré á verte en mi vida—replicó Horacio á su vez cou acento profundamente alterado.
—¡Ah! esa amenaza me decide.
—Esa amenaza es tu reserva injuriosa lo que me o-bliga á hacerla.
—Yo lio quería callarme, sábelo bieu. sino por alejar el momento de ese rompimiento que acabas de provocar.
—¿Un rompimiento?—repitió Horacio mas entristecido.
—Sí, la confesión que tu exiges de mi trae consigo necesariamente nuestra separación inmediata; esa confesión va á obligarnos á romper inmediatamente, y por largo tiempo, si no es para siempre, unas relaciones cuya fecha sola me hace apreciar auuque uo hubiese otros títulos. ¿Por qué no has sido mas previsor y paciente/ Tu habrás penetrado el secreto que ine arrancas, y nos hubieras ahorrado á los dos el pesar de esta explicación.
—¡Que conmovido y agitado estás. Crisanto! Cálmate por Dios.
—¿Tengo necesidad de acabar?.......¿no me com-
prendes?—dijo él haciendo un esfuerzo penoso.
Horacio le miró con una especie de estupor.
( Continuará.)