-	'igj
¡»5 ena k1 ä 1
IPIBlBIKDiDlKQd) (JD IP a <B U. ü IL 9HB1L
N. 325
tSábado 28 de Diciembre de 1850—Los Santos Inocentes.—Circ. en Helen.
P. 1.
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CüBA.
Presidente........
I Vice-Presidente...
i Secretario ...___
I Vice-Secrotario...
i	|	|
Sección de Industria	lando couociendo del remate de los bieies que en la Colonia deJ tinto, de seis cuartas de alzada, tres años de edad, una estrella! an que se considere con derecho á. un caballo color oscuro, de 7
D Francisco Calderón v Keesell	Sio. Domingo de este distrito poseen k-s herederos de D. Nar- en el caudril derecho y un hierro en el anca izquierda figuran- cuanas de alzada, de 15 á. 20 años, sin hierro. chicUno, b irrere \-
D José Toribio de Arazoza. *	ciso Puig, consistentes en nn potrero cwnpuesto de 6 caballerías do Ierra*, de paso y entero, cuyo caballo faltó del sitio qué ocu- do de la mano derecha, con crin y volero y cortada por la corv-
Ldo. 1). José María de la Paz v Moreion de tierra, parte limpia, parte amaniguaia y el resto montuoso, pa su dueño I). Antonio Marrero, la noche del 13 del corriente, ¡la cola, una rosaduraen la pata derecha, la cabeza, pescuezo a D. Pascual de Arazoza.
con fábricas, cercas v demás anexidades, tasado en 3440$: un situado dicho sitio en el cuartón del Seborucal; á fin deque hijares con pelos blancos al parecer de los muchos afi.n que aó
Secretaria política.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General se' La s-rvido disponer qjé hssta nueva orden, autorice los pases de tránsito el Brigadier Secretario de este Gobierno Superior civil: lo que se publica por medio de la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 26 de Diciembre de 1850.—Fulgencio Salas.
Real Lotería de la Siempre fiel Isla de Cuba.
PLAN general de los quince sorteos ordinarios, compuestos de 37.001 números y dos grandes extraordinarios números 14 y 15 de 17,500, de la Real Lotería de esta siempre fiel isla de Cu ba, que por disposición del Excmo. Sr. Conde de Villanueva, Intendente de ejército, Superintendente general delegado de Real Hacienda en comisión, Gefe superior de dicha renta de Lotería, se han de celebrar en el año próximo venidero de 1851, con expresión de sus fondes, premios, aproximaciones y dias en que han de ejecutarse, conforme el acuerdo celebrado en 6 da Setiembre de 1850.
Sección de Agricultura.
Presidente........ 1). José Ricardo O-Farrill y O-Farrill
Vice-P residen te ... Sr. 1). Miguel de Cárdenas y Chavez
Secretario........ I). Domingo Guillermo Arozarena.
Vice-Secretario.... Ldo. D. Serafín Massaua.
Habana Diciembre 27 de 1850. taño.
Bolet, he dispuesto en providencia de ¡ ta¿dÍ3puesto se "convoque en tres números consecutivos de este |If Alca	ü------ -	*	,
Rafael Matamoros, cecre- iiyer’Re auu'lc,e al publico en esa capital dicbo remate que de-i	ía.)ersona que hubieiíe perdido un pañuelo marca- i J,a,b,ana y Diciembre 20 de 18uü.—Hágase saber por m*di» de
I berá tener ofecto en la citada colonia el 22 del mes próximo	Tm y fo tmx. Valora, una corulla y dos corones, ó pue- la «i«®®« de la Habana en tres números consecutivos al inore-
hietn libro ah: IjiIj____............... i ir. i. . _ - ?T7_	_____ i lio	-----	-...... ~	'	” ~
Sorteos. Núms. Dias. Meses.		Intervalo.	
Ordinario				485 en 3 de Ener^		Dista 22 dias.	
laem		486 en 23 de ídem		id..	•JO Id..
Idem		487 en 11 de Febrero...	id..	19 Id..
Grande extraordinario	14 en 7 de Marzo		id..	24 Id..
Ordinario		488 en 27 de idem		id..	20 Id..
Idem		489 en 15 de Abril		id..	19 Id..
Idem		490 en 6 de Mayo		id..	21 Id..
Idem		491 en 27 de idem		Id..	21 Id..
Idem		492 en 17 de Junio		Id..	21 Id..
		Id..	25 Id..
Idem		494 en 1. de Agosto		Id..	20 Id..
Idem		495 en 22 de idem		Id..	21 Id..
Idem		496 en 12 de ¡Setiembre.	Id..	21 Id..
Idem		497 en 3 de Octubre...	Id..	21 Id..
Idem		498 en 24 de idem		Id..	21 Id..
Grande extraordinario	lo eu 18 de Noviembre	Id..	25 Id..
Ordinario		499 en 11 de Diciembre.	Id..	23 Id..
líAftül JltUJ Siili.
AUTOS.
INSOLVENTES.
Real Tribunal de Comercio —A consecuencia
• ". y con tal objeto libro é|£	¿	üeltrado^ue en es.afrchapor r, rebebí,ah , sido
IV. s. el presente, exhortándole de parte de 8. M. la Uem«ite en e, ?ge«h>¿*r exaítínada según se tenga por eonve-i®®"deu“Jo * Wf'» de *fe3 ,l,?‘ a U	V*1®“
.Nuestra ¿señora (Q,. D. G.) y rogándole y encargándole de la niente	£ 3__q 19$ que por principal y costas le reclama, apercibido <ie lu que
mia se sirva asi disponerlo cbimimcánuonte tas resultas oporta- A virtud de oficio del Sr. Teniente gobernador de la ciudad •*** l'*R*r* c0,n calidad de oírsete cualquiera exce ciuu legal . namentequeotrotanto haré cada vex que los de V. S. vea con de Santia ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5.= de estay »> «curr, ere a deducirla a pn mera audiencia des¡> te, ..el uU.tno Iguales fundamentos. Sagua la Granníe Diciembre 3 de 1850.— ante D pedr0 ¿¡dal Rodríguez, se convoque por tres nú- »Punció, y siendo de stf cargo el costu de la presente publica. tl.dn. Manuel Anionm P.lae.n«—Por mandado del Sr. Delega- mero, consecutivos á D. José Herró y D. José Joaquín, cuyo cton.—Here,r,„
i apellido se ignora, para que al segundo día después del último j ^
**^Buel Antonio Palacios.—Por mandado del Sr. Debsg»-¡ ¡¡¿^,	¿ ^	cion.—Heredia.	"	C-3
do.—-Francesco de la Madrid.	R •» aoellido se ignora, para que al segundo día después del último	consecuencia de la testamentaria de Da. i lara <le Yule—
,	. .	OFICIO.	anuncióle presenten en sil juzgado por conducto del escriba-' pas* eslá llla,1dado por el Sr. Alcalde mayor 3. w D. Martin ja
Por disposición de la Intendencia de ejercito, Supennten-} no r) francisco Pimentel á fin de que evacúen cierto acto de "ff10 -v Por ant® D. Francisco de Castro se cit® h los herederos jdencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. j justjcia.	C 3 O |abmtestato de la referida Da. ;Clara Villegas por tres nuine-
1 1 cu O* Marcelino de Alio, está señalada lu junta de almonedas del j* icreditar su" r'a ^	1,168 ^nero	para el remate de dos casas de jQ gaI
ínsol™nci7tdhaPpróvddoUé'lUReal'Trihun'aT'dé^omeroío^e^eam ™*™P0",®^Vr ,,ej*a *'tU|“ígli C°» Vf*]	ñ*nV P' Nico1“8 ‘‘e Arias’ l>or enfer.rtfda.l del Ldo. I). Johé'juaquin
PUu. Qi ontn «no ,» i« i«trQ ,!.«<>_Hnhnnn 9ñ n¡,i¡A.i,hr0 ¿n I Baños, una en la calle de San Luis ó del Molino, con el tomlo Leai^ pe ba dispuesto que en tres números consecutivos de la
Plaza el auto que á la letra dice.—Habana 20 de Diciembre de Mv 1850.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho con la
rio v un costado al frente de la calle, de San Miguel, tasada debida reserva la^información de insolveücia ministrada P°r ^¡de Sai6|^|éLT11m&do*e»qu1na*2^iíla,^i|ÍLuia^o^^cófr
Sr. Teniente gobernador político v militar de la villa ros c°n»«cutivo8 de erte periódico para que omirrau á Imce. i« del Asesor titular v por ante carSu ueI b-aslado que se le ba conferido dentro de quinto día.
San Antonio, con la consulta
insolventes.
quinto C 3-1
Juan de las Traviesas: en su consecuencia asístasele como pobre de solemnidad y publíquese esta declaratoria en la Ga
ceta oficial y Faro indúst-iale.. tres dias consecutivos según lo**®'1' '"•PropOBi^on.le los dos tercos de su tasación y 25$ mas tiene dispuesto S. A. la Real Audiencia Pretorial. El Real T. i- eu ,esa ,urma:	al cün,ado -v .el re1B,° a rfon, deJ"?*
bunalde Comercio asi lo mandó y firmó este d.adov fé.-Puen-1 cada ,re" ”e5ef: al f.ue	mejorarla ocurra a la escriban a
te.—Zangroniz.—-Borboii.—Fernando de Castro.-V para su pu- .Hacienda 4 instruirse de las tas.cmes que blicacion libro la presente. Habana 23 de Diciembre de 185(1.-,obra,‘ en eI expedente del asunto^ ^. ^	K 3-0
José Elias de Entralgo.	A 3—I
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de la villa de S. Antonio, con lu consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. José Joaquín Leal, se ha dispuesto que en tres números consecutivos dé la Gaceta oficial se publique el auto que sigue:—San Antonio, Diciembre 6 de 1850.—Vistos: con el mérito que resulta de loactuado se declara que Da. Francisca Ro-landi, ha justificado el estado en que se halla de insolvencia, y por consiguiente asístasele como á tal con la debida reserva, y
isaaa <3aceja oficial se convoque á D. Manuel Carencio, que se dice calle ger curro, é igualmente al individuo que hace cuiUro ó cinco i costado frente al rio, tasada en 4.013$ rs.; cuyas casas tienen
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Mar tin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, se previene anun- i ^ uU»v «o uu. ciar ul publico, en tres números consecutivos, que el miércoles generai \tl Marina de este 15 del entrante Enero, de 9 á 11 de sil mañana y en las puertas ;§r Auditor del mismo v por de la casa del juzgado ae han de rematar los bienes que queda- promovidos ñor los matricuh
C 2—0
Por auto de 18 del corriente del Excmo. Sr. Comandante Apostadero, con la consulta del
..	,	,	i	•	. i — • «««•«*« va i*     j Ki4. ante D. Piácido Borrego, en los
Uu.z&a(*° ae hau de rematar los bienes que queda- promovidos por los matriculados Antonio Márquez, Manuel ron por fallecimiento de Da. Eugenia Roque, consistentes en ¡Otero v otroPf contra e[ matriculado D. Juan Leandro Perez en ties casas situadas en el cuartón de Cayajabos, tasadas en / lo ¡cobro de pesos, se ha dispuesto se convoque por medio de este ps., en la parte de un sitio de caballería de tierra, ubic ado en el ¡ pgHcdico al expresado Perez, para que comparezca ante el publíquese en tres números consecutivos de la ¡Gaceta oficial’cíe i in,f,r¡5> c4».rt°ñ» justipreciado en 100$, en el menaje de casa, un msncionado Sr. Auditor á fin de que evacúe ante S. S. cierta la capital este proveído; v fecha agréguese este incidente á 8UJ caballo viejo y un solar en el pueblo de Madruga avaluado to- diligencia de justicia.	C 3-0
principales.—Lambea.—ür. Quintero.-José Joaquín Leal, y dü ,en ,42» f ra-; Pa™ que el que quier, hacer postura ocurra 4 v r ............... •	^	..........-1 •	instruirse de lo demas qne teuga por conveniente. R 3—1
En el concurso de D. Tomás Antonio Navas, se ha dispues-que hace cuatro ó cinco i to por el Sr. Alcalde muvor 4. ° D Justo de SanJoval y Mámese» permutó un caballo bayo en la caballeriza de D. Miguel nescau y por ante el Br.T). Felipe Fornuri, se cita á todos sua Ruiz Salazar, extramuros de ia capital, por otro dorado calza-: acreedores para un acto de concurrencia que tendrá efecto en do de la pata izquierda, de cuartas de alzada, con un hier-jel juzgado el dia 17 del próximo mes de Enero á las once de
ro en los cuartos traseros figurando dos OO una sobre de otra, 9q mañana.	C 3____[
ó á la persona á quien pueda corresponder, así como también | Real Tribunal de Comercio —Por decreto del dia de ayer, u na alburda enteriza cuadrada de baqueta con su basto de ru-j proveído en el expediente de i a primera sección de la quiebra sia, cañoneras jiel propio cuero tupas-fundas de lustre; para j de D. Tomas Sirven, se ha señalado el dia 10 de Enero próximo
pura uüu‘junta general de acreedores». qu$ tendj'.yi,efecto á las 11 de la mañana eu la sala de audiencias de i tribunal con el objeto
qué dentro de 8 dias se presenten en el juzgado p ra cierto^acto * ; ue justicia á justificar la propiedad de dichas prendas. Éj ‘	~
de tratar de las proposiciones de arreglo qué’ofrece el deudor. Lo que se hace saber por este órden á dichos acreedores para su asistencia, bajo el apercibimiento que haya lugar. Habana y Diciembre 20 de 1850—Femando de Castro.	C 3—I
para su publicación libro la presente en la villa de S. Antonio en 20 de Diciembre de 1850.—Por ocupación de D. José Joaquín Leal, Nicolás Arias.	A 3—1
REMATES.
Sorteos ordinarios.
Los quince sorteos ardinarios se compondrán del fondo de
Sorteos grandes extraordinarios.
Se compondrán del fondo de |272»000 ps. cada uno, valor de 150,000$ cada uno, los 112,500 17,000 billetes á 16 ps. cada ps. que se han de sortear á be- ¡uno, y los 204,000 ps. que han neficio de los jugadores, están ¡de distribuirse en premios al repurtidoB en el orden siguien- ipúblico, se repartirán en el ór-
te. Preñóos.
Pesos.
jden siguiente. Premios.
Pesos.
1 de.................  30,0001
I de................... 16,000
1 de.................. 12,000¡i
l de................. 6,000;¡
4 de á	2,000........ 8,000!
8 de á	1,000...... 8,000¡¡
ISáii	388....... «
123 de 4	100.......... 12,30üj
16 aproximaciones... 1,200
235
112,500
1	de................. 100,000
1	de.................. 25,000
1	de.................. 12,000
1	de................... 6,000
1	de.................... 4,000
2	de á	2,000.......... 4,000
1	.1-	1	niln	4 aa/t
54	de	á	400.......... 21,600
121	de	á	200 .......... 24,200
20 aproximaciones. ..	3,200
CONVOCATORIAS.
206
Aproximaciones.
Los dos números anteriores y i dos posteriores á los que ob-| tengan los premios que á con-] tinuacion se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes.]
204,000
Aproximaciones.
Los dos números anteriores y dos posteriores á los que obtengan los premios que á con-tiunación se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes.
Al	de	30,000	4	de	á	100	400
Al	de	16,000	4	de	á	100	400:
Al	de	12,000	4	de	á	50	200|
Al	de	6,000	4	de	á	50	200.
16 1,200'
Al de 100,000 4 4 400 Al de 25,000 4 4 200 12,000 4 4 100
6.000	4 4 50
4.000	4 4 50
Precios de los billeees.
El entero 4 ps., el medio 2 ps., el cuarto 1 pese, y el octa-4 reales.
Al de Al de Al de
20
1,600
800
400
200
200
3,200
Precios de los billetes.
El entero 16 ps., el medio 8 ps., el cuarto 4 ps., el octavo 2 ps., y el 16avo i peso.
Loque se anuncia al público para general inteligencia Habana 10 de Setiembre de 18$0.—El Contador general, Luis de Benavides.	^ ^ ^
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
Han sido electos con arreglo á los Estatutos para desempeñar Lis ministerios de la Corporación en el bienio de 1851 y 1852 los amigos que se expresan.
Director.......... Excmo. é lllmo. Sr. Obispo Diocesano
Vice-Director..... Señor D. Matías José Maestri.
Censor............ Ldo.	D. Antonio Bachiller.
Vite-Censor........ Ldo.	D. Autonio Zambrana.
Contador.......... Señor D. José Miguel Rodríguez.
Vice-Coatador.... Señor D-José María Ciairac.
Secretario ....--- El infrascrito.
Vice-Secretario___ Ldo.	D. Serafín Massaua.
Tesorero.......... Ldo. D. Pedro María Romay.
Sección de Historia, Ciencias y Bellas artes.
Presidente........ Pbro. Dr. D. Francieco Jorge Llopiz.
Vice-Presidente.... Ldo. D. Francisco Camilo Cuyás.
Secretario........ Ldo. D. Manuel Costales.
Vice-Secretario___ Ldo. D. José Ramírez y O-Vando.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra y su acompañado el Sr. D. Cornelio F. Coppinger, y por ante 1). Lorenzo de Lar-razábal, se remata el dia 10 del mes entrante en la puerta de la auditoria sita en la calle cíe San Ignacio, portales de la Plaza de Cristina casa núm. 79, los terrenos del ingenio demolido Mon-talvito, compuesto de 41 caballerías de tierra, ubicado en el partido de San José de las Lajas, tasado con sus fábricas, siembras, cercas, aguadas, arboledas, muebles y otros útiles, en 30,491$ 1£; si hay quien quiera hacerle postura ocurra el dia designado ó élites á la escribanía de guerra a instruirse. R—3 Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se remata de diez á una del dia 8 de Enero próximo, eR la Auditoría de guerra situada en la calle de San Ignacio núm. 79, bajo los portales de la Plaza de Cristina, un cafetal titulado Prodigio, situado en el partido de Tapaste, compuesto de 4\ caballerías de tierra con sus fabricas, cercas, arboleda, animales y negros, tasado en 23,340$ 7^8.;^cu tasación y 50$ mas en esta forma: abona de contado los Reales derechos de alcabala y todas las costas del juicio, reconoce los 1,325$ asegurados á favor de unos menores, contenta al acreedor la cantidad qud alcanza en liquidación, y si sumadas estas partidas no llena el precio ofrecido, abonará el resto á 200$ anuales, rebajándose al hacer la entrega los deterioros y faltas que hubiere sufrido la finca: el que quiera mejorarla ocurra al lugar y dia asiguado, ó antes á la escribanía de guerra á instruirse, publicándose en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.	R—3
A consecuencia del intestado de D. José María Brito, que cursa en el juzgado de la Tenencia de gobierno de la villa de Güines y por ante D. Vicente Plutarco Renté, nsta mandado se publique por tres números consecutivos de este periódico el plan de adjudicación propuesto porel Sr. Contador L). José María Brito, hijo del ante dicho, de adjudicarse para su menor el sitio perteneciente á los bienes de este intestado, compuesto de una caballería de tierra cercada de piña y piñón, ccn sus fábricas de manipostería y guano, con colgadizo de teja, siembra y útiles de la finca y muebles, tasados en 2,675$ 4 rs., con el descuento del 20 por 100 de dicha tasación, reconociendo en el fundo el haber que pueda corresponder á los demas menores, abonándoles el 5 por 100 anual de usura pupilar, deduciéndose de su valor el impuesto que tiene el terreno de 1,450$, cuyos réditos son á su cargo ménos el del año que se ha vencido en Agosto del presente; á fin de que se presente la persona que quiera mejoiar dicha proposición en el término de quinto dia.
R—3
A consecuencia de la testamentaría de Da. Isabel Borrego, está dispuesto s* anuucie al público el plan de adjudicaciones siguientes: Da. Maria del Cármen, Da. Josefa, Da. Guadalupe, Da. Fetrona y Da. Isabel Galan, se adjudican el sitio ubicado en el partido Wajay y los siervos, tasado todo en 12,959$ 4 rs.; obligándose á cubrir las deudas, y D. José y D. Cristóbal Galan se adjudican el sitio de San Antonio, renunciando cualquiera derecho. El que quiera mejórala comparezca dentro de tercero dia. Habana Noviembre 25 de 1850.—Br. Bernardo del J unco.	R—3
El Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano, y por ante el Br. D. Bernardo del J unco, ha dispuesto se inserte en la Gaceta la proposición de compra que tienen hecha 13 negros de ámbos sexos y de várias edades, tasados todos en 2897$, cuya oferta es la del íntegro precio de dicho avalúo al contado; á fin de que el que quiera mejoraría ocurra á verificarlo dentro de tercero d a.	R—3
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Mar tin Galiano y por unte D. Eugenio Ponton, á consecuencia de exhorto d rígido por el Sr. Teniente de gobierno Delegado de bienes de difuntos de Sagua la Grande, se previene publicaren tres números consecutivos el contenido de la papeleta que se a-compaña.
Ldo. D. Manuel Antonio Palacio, Abogado de las Reales Audiencias de esta Isla, Asesor titular de la Tenencia de Gobierno y delegado de bienes de difuntos de este puerto de Sa guala Grande y su jurisdicción 8fc.
Al Sr. Alcalde mayor tercero de ia Habana participo que es
En los autos promovidos por Da. Juana Ferreira contra su consorte D. Ildefonso Perez sobre divorcio, ha dispuesto el Sr. Provisor y Vicario general de este Obispado, se notifique al citado Perez por medio de este periódico en tres números consecutivos habérsele conferido trasladó de un escrito producido por la expresada Ferreira, con apercibimiento de que si no comparece por sí ó por medio de su poder instruido y expensado en el término de quinto dia se le declararán bastantes los extrados del Tribunal para que con ellos se entiendan los trámites del procedimiento. Lo que comunico para su cumplimiento. Habana v Diciembre 24 de 1859.—Ldo. José Francisco de Ayala.
C—3
Por disposición dél Sr. Teniente de gobernador del puerto
diligencia de justicia
Por auto proveído por Sr. T i i viti Lii-sil» b 1 i villa de San Antonio, con consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. José Joaquín Leal, se ha dispuesto que entres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de quien fuese el hombre blanco que robó á D. Antonio Abad Alfonso un caballo moro mosqueado de cuartas de alzada, como de 8 años, castrado, con una cicatriz en las patas de atrás, de paso y marcha, del colgadizo de la taberna de Quintan, cuyo animal estaba aperado con un freno usado y una silla de privilegio de medio uso, é fin de que dentro de 8 dias ocurran a manifestarlo al juzgado por conducto de lu escribanía; así como también donde se encuentre el expresado caballo y sus arreos.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Amonio, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. José Joaquin Lo al. ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de quienes fueron tres hombres blancos que asaltaron y robaron á D. Marcos Luis Alfonso, D. Juan Machín, D. Lúeas y Da. Juana Delgado, siendo nauellos, el uno de estatura alta, delgado, con oatilla corta, vestido de pantalón blanco y envuelto en un levitón negro, otro de regular estatura, vestido del propio modo, v el otro con pantalón
del Mariel, con consulta del Sr. Asesor, y por ante D. José Seoa ne, á consecuencia de la testamentaría de I). Francisco José
M aria González y Velazquez, vecino que fué de Cayajabos, se	.
manda intimar á D. Francisco y D. José Lorenzo hijos de a- blanco de pretina y cami.-adel propio color, de estatura regular,

NOVELA ESCRITA EN FRANCES
POR MR. ALEXIS DE VALOiY.
(FINALIZA.)
SEGUNDA PARTE.
CAPITULO II.
—No, caballero; ella vive auu, y espero que no ha liará V. extraño el que veuga á buscarle de parte de u-na jó' en cuya teruura hácia V. me es conocida, y á la cual he admiuistrado los últimos sacramentos.
—¡Dios mió! ¡Dios mió! exclamó Gastón aterrorizado.
—Esa jóven, cuyo nombre ha adivinado V., llegó muy enferma hace dos dias á París, doude no conoce á nadie y donde se encuentra sin familia y sin amigos.— Yo soy, caballero, uno de los vicarios de San Roque, he sido llamado para prodigarle los auxilios espirituales, y en las conversaciones que con ella he tenido, he llegado á convencerme de que rebosaba en su corazón y hasta eu el cariño que á V. tiene una piedad tan dulce, que hejereido poder olvidar sin remordimiento de conciencia en momentos tan supremos sus extravíos culpables, y otorgarle el cousuelo único que parece desear en este valle de lágrimas: el de volver á ver á V.
¡Partamos al punto! partamos! exclamó Gastón sofocado por las lágrimas.
El anciano sacerdote, habituado á las escenas de dolor, se expresaba y accjouaba con una lentitud tan acompasada, que el jóven no podía menos do desesperarse al oirlo.
—Consolar á los afligidos, decia el bueno del vicario, es uno de los preceptos mas santos de nuestra religión y uno de los oficios mas preciosos de nuestro ministerio____
quel, por medio de este periódico en tres números, que en el pre ciso termino de treB dias ocurran	por medio de poder
eu la 8UStanciacion de ella parte que les cuneo,“ dos de que se le3 dará representante de oficio para que no sufra mas demora.	_ C—3
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Diciembre 2-1 de 1859.—Habiéndose presentado en este juzgado Da. Josefa María García y Justiniani solicitando se declare qne áYgMÜoB entredichos anotados á otras personas de su mismo nombre v apellido no deh^n impedirle la enagenacion de sus bienes, >be «dispuesto que el día 2 de Eiiero entrante á las 10 de la mañaod.?e-, celebre un acto vernal para la identificación de su persona, á’cuyo fin se convocan en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y con apercibimiento de lo que corresponda á los interesados en los entredichos siguientes:
El l.° mandado anotar por el Excmo. Sr. Gobernador poli-tico ante D. Autonio Regueyra en 16 de Mayo de 1839, en la testamentaria de Da. Narcisa del Pozo.
El 2.° porel Excmo. Sr. Comandante general de Marina ante D. Plácido Borrego en 5 de Setiembre de 1839, en diligencias promovidas por Da. Josefa García contra loa herederos del Dr. D. Matías Cantos en cobro de pesos*.
El 3. ° por el Sr. Teniente Gobernador tercero, ante D. Andrés Pimentel en 12 de Marzo de 184*J. en autos seguidos por D. Pedro de la Teja y otros en cobro de pesos.
El 4.° porel Sr. Alcalde ordinario de 1.a elección ante Don Rufino Pacheco en 23 de Enero de 1843, en los seguidos por D. Manuel García Lavin, contra los bienes y herederos de D. Salvador García.
El 5.° por el Sr. Teniente de Gobernador tercero ante Don Andrés Pimentel en 14 de Febrero de 1843, en los seguidos por D. Francisco Oger y compartes contra D. Manuel García eu cobro de pesos.
El 6.° y último por el Sr. Teniente de Gobernador segundo ante D. Andrés Pimentel en 22 de Junio de 1843, en los seguidos por I). Juan Baez contra Da. Catalina Hidalgo.—Vigil
C—3
Secretaría de la Subdelegacion de Penas de Cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Excmo. Sr. Regente Subdelegado, e»tá mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Alvarez Lorenzaua, puraque en los 8 dias siguientes al último anuncio se presente en esta Secretaría de mi cargo á satisfacer su responsabilidad con el ramo,apercibido délo que haya lugar. Habana y Diciembre 24 de 1850.—Antonio M. del Rio.	C—3
En auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor 3.° D. Martin Galiano Enriquez de Navarra y por ante D. Francisco Valerio á consecuencia de la testamentaría de Da. Francisca de los Dolores Zenea, está mandado se haga saber por estet orden á Da. Blasa Valdes, que dentro de tercero dia produzca su partida bautismal > constituya poder en autos dentro de tercero dia, bajo el apercibimiento üe rebeldía.	C—3
Oh OFICIO,
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador de la v‘lla de San Antonio, consultado porel Asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, está dispuesto que por tres números consecutivos se convoque á las personas que puedan dar razón de quienes fueron los autores del hurto de un caballo dorado re-
(.ALETA ÜE LA HABANA.
Al fin loorró Gastón verse con el cura en el coche, y durante el tránsito supo de boca de aquel auciauo ve nerable que Alina habia llegado tres dias ántes de Bou logue en la diligencia, pero enferma de tal gravedad, que habia sido preciso trasportarla inmedi; tamente al parador mas próximo. Que acto contíuuo se habia mandado llamar á un médico, el cual la eucontró en un estado muy alarmante, al propio tiempo que tam-bieu se buscó á Mine. Dubois, habitante en las Bati-gnolas, quien habia partido ocho dias ántes para una provincia con su familia entera. Y que, hahieudo sabido por último que debía él regresar en breve á Italia, se habia acudido igualmente en su busca de parte de la enfermera. El anciauo sacerdote le dijo además que conocía mucho á los dueños del parador donde se había alojado Alina, que erau paisanos suyos, geute muy honrada, y que elloB habían sido quienes le maudarou recado para que acudiera á prestar sus auxilios á la do-lieute.
—He visto á la jóven, añadió el anciauo; he escuchado su confesión; después he conversado con ella
trigueño, sin patilla, todos con sombreros de puja, armados de machetes de cinta, pistolas v el uno con trabuco, y cuyo robo tuvo lugar el dia 2 del corriente al oscurecer, consistente de un que titulan de Castillo, con su correspondiente’ vaina ” cíe cüéi o curtido negro, con contera de plata v boquilla del misino metal, con nna abrazadera distante 3 pulgadas de aquella, hacia la parte inferior enlazada con una chapa que contiene las iniciales M. L. A. un sombrero de jipijapa y 8$ en pesetas sevillanas, á fin de que dentro de8 dias ocurran á manifestarlo por conducta de la escribanía, como asimismo á quien corresponda un caballo dorado alazan, de 6J cuartas de alzada, calzado de las cuatro patas, con una sobre-cuña quemada én la izquierda, de crin regular y de cola corta, con un lucero corrido hasta el hocico y herrado, de paso y marcha, una silla de privilegio de medio uso con estribos de platina, un freno viejo de cuero curtido negro, otro caballo moro mosqueado, tusado, de 6 cuartas y 3 pulgadas de alzada, de cola corta, con dos hierros en la masa del muslo izqnierdo figurando dos S, y otro en la paleta del mismo lado muy apagado, una albarda enteriza de vaqueta muy vieja sin urupela, y una jáquima de algodón (loriada de medio uso.
C 3—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor 2.° interino D. Gregorio Heredia y Tejada, y por ante I). Jorge Díaz y García, en lu causa criminal sobre el hurto de dos caballos á D. Francisco Navarro y á D. Antonio Miguel de Vega, está mandado que por medio de este periódico entres números consecutivos se convo que á las personas que puedan dar razón del autor ó autores del hurto de dichos caballos, siendo las señas de uno de ellos las siguientes: obscuro, como de 5 cuartas de alzada, de 5 años de edad, crin entera, sin hierro, herrado de las cuatro patas y con unas pintas blancas en ámbos lados del lomo del uso de la albarda el cual se llevaron en la madrugada del dia 5 del corriente mes, de la estancia ó Vaquería de Vega, en el barrio de Jesús del Motile, y el otro del placer que está junto til Puente de Cristina, en el barrio deJ Horcón, al lado de la casilla del guardiero que cuídalos arbeiles del camino nuevo-, á fin de que comparezcan en el juzgado por mi conducto dentro de dos dias después del último anencio á declarar lo que les conste. C 2—O Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5. c D. Joaquin Vigil de Quiñones y por ante D. Francisco de Castro, en la causa seguida sobre averiguar quien fuese el hombre que hurtó un caballo á 1). Antonio de Sotolongo, está mandado que en tres números de este periódico se cite á I). Andrés Metieses, para que se presente en el juzgado por conducto del actuario á evacuar cierta diligencia de justicia dentro del término de segundo dia contados después del último anuncio. C 3—O Consecuente á la causa criminal seguida sobre descubrir el autor ó autores de las heridas inferidas al moreno libre Rufino Soto, esta mandado por el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Francisco Valerio, se convoque a las personas que puedan dar razón del hecho, que ocurrió á las 10 de la noche del 9 del corriente, en la calle de Peñalver esquina á las de los Corrales; para que dentro de segundo dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á declarar lo que les conste.	C 3—O
Por disposición del Sf. Teniente de Gobernador de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor, y por ante el Br I). Ramón de Ortega, se hace saber al público por este medio, para que en el término de 8 días comparezca en este juzgado laperso-
Sábado 28 de Diciembre.
CORREO DE MATANZAS.
De la Aurora de Matanzas del 26 de Diciembre leemos lo siguiente:
Desgracia.—Hace cuatro 6 cinco dias qne uu niño de dos años de edad, hijo de nuestro anillo don R. fael Gerona, tenieute del regimiento de León, que* riendo apa^-ir una lamparita sale hubo de quemar el vest do, y & loa agudos gritos que daba acudieron sus desventurados padrea, pero era tarde! estalla casi abrasado, y á pesar de los auxilios que se le prestaron y de la eScacia y asiduidad con que fuá atendido sucumbió bajo los mas terribles dolores en la madrugada de ayer, verificándose por la tarde su entierro con un lucido acompañamiento. Acompañamos ásus desolados
. onomo.	-
nuestros lectores, que está excelente sociedad coreográfica, llegará á esta ciudad el sábado próximo, para dar muy pronto principio 4 sus funciones que serán amenas y variadas. Estos nlumuos de Terpsícore, couocen sus iutereses, pues saben que este público jamas se ha mostra <o sordo al llamamiento, cuando se lo ofrecen e spcctáculos que por su mérito se re-com iendan.
—Noche buena.—Muy bien puede llimársela así a la que acabamos de pasar, aunque deberíamos darle el uombrede mala porque nuestras antiguas costumbres nos obligan á pasarla en__.bhnco. En
todas partes reinaba ia alegría; en cada calle uu b-ile familiar; en cada casa uu sin número de bellas, eu-touando al son de melodiosos instrumentos, las mas agradables canciones; en fin, acabó la fiesta siu tener que lamentarnos del menor desórden.
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid. 16 de Noviembre.
Según escriben de Cádiz, la marina mercante de aquel departamento contaba en las provincias de Cádiz, Algeciras, Canarias, Málaga, Almería, Motril, Sevilla, Sanlucar y Huelva con dos buques de mas de 400 toneladas, que miden 1,163, 21 de 200 4 400 con 5,971 é 59 de 80 á 200 con 5,7794, 302 de 20 á 80 con 11,3124; 393 de ménos de 20 toneladas con 3.456, 45 buques de construcción extr^ugera, con 7,249 to-ne'a la». Once buques de vapor con 1,9434 toneladas y fuerza de 992 caballos, siendo el total 831 buques con 37,816 toneladas. Habia ademas 1 093 buques, que se ocupan en la pesca, midiendo 10,211 toneladas y 1,186 para el tráfico de muelles con 7,2724 de toneladas. Se construían ademas ocho buques de vela y uno do vapor.
Eu las mismas provincias la matrícula de gente de mar llegaba á 17,952 hombres, en esta forma: ocho primeros pilotos, 509 segundos, 663 terceros, 230 oficiales de mar, ó sea contramaestres, 262
—¿CAuión es el que besa mi mano? dijo Alina con voz apagada y levantándose por un esfuer/.o de que uo parecía capaz, abrió sus ojos que la f.tiga hacia nra
infinitos.
Al volver cerca de Alina, Gastón la encontró asustada en su ausencia.—No me abandones, le «lijo en to-
yores y á los que rodeaba un círculo amoratado, y los no de queja: uo ine abandones: siento acabárseme la
fijó en Gastón. Casi al mismo tiempo dos abuiulantes lágrimas temblaban eu sus largas pestañas y corrían sobre sus megillag.
—¡Yn sabia yo, ¡Dios mió! exclamó entre sí, que no
me dejaríais morir sin volverle á ver! Después, apee- se echó á llorar.
vida cuando tú te vas. Hoy cumplo diez y nueve años Morir á esta edad, es morir demasiado pronto. Gasten que preveía un nuevo acceso de sensibilidad, procuro calmarla, aconsejándola que hablase ruónos; mas ella
taudo entre sus manos la de Gastón, la Uevó á sus labios, y le dijo:
—¡Gracia»!
—Aun tiene mas fuerzas que las que yo pensaba, observó por lo bajo el médico.
¿Por qué atormentarme?—Déjame que te hable
miéntras conserve fuerza para ello.__No seré muy
difusa. Tengo muchas cosas graves que decirte, y si te causo disgusto perdónamelo.... -Mi hermanito se ha marchado y quiero que le dea todo cuanto tengo, pero ¡Morir! mi pobre Alina, dijo Gastón; estás muy ¡ uo ahora, sino mas adelante. Los trescientos francos
que poseo los poudrásen la caja de ahorros._He cal-
culado «|Ue esta suma producirá dentro de doce años,
lo bastaute para comprar uo sustituto._Y después
____ uo me atrevo á decírtelo___quiero que me en-
tierren con mi vestido do barés y cou mi chal negro como estaba en Versailles. Prométeme que lo cumplí
nación el encuentro que habia tenido en la explanada de las Batignol.s y ge le figuró ver á la fresca Griseta, el sol radiante y hermoso, y la blanca Djali. Felm, Fe-bo, se decia á sí mismo, recordando lo pasado; he hecho lo mismo que él: y de nuevo comeuzó á llorar. Se le despedazaba el corazón. Una mano que siulió sobre su hombro vino á sacarle de su distracción. Esta mano era la del anciano eclesiástico á quien ya habia olvidado, y el cual estaba conmovido de la desesperación del jóven. Gastón le miró, vió que uo tenia loa ojos humedecíaos y le tendió la mano.
—Es V., le dijo, un excelente eclesiástico, y me hacéis amará Dios.—Durante en rato habló con é y le cont ) eu voz baja quo el vicario de San Roque couocia mucho á Mine, de Grainville, eu feligresa.
Cuando Atina se despertó estaba mas sosegada y se hallaba algún tanto mejor. Su ¡dea fija era la de salir de aquella fonda, donde de tal modo habia padecido. No quería que Gastón se separase de ella; pero ¿podía permanecer él eu esta casa? Mr. de Charleval tr..tó en vano de disuadirla do este pensamiento, al cual volvia ella con esa insolencia tan propia de ios enfermos como de los niños. Si continuaba eu a«)uelh; cuma eucaruada, decia que iba á morirse áutes con t utes, ¡jorque conocía que la hacia mal. Pedia p(.r últi-
iii e ñor
mala, es cierto; pero ya que estoy aquí yo, ántes de o-cho dias se hallará completamente buena, y quiso besar su frente. La jóveu enferma lo resistió cou una triste á la par que dulce sonrisa. No me acaricies; la dijo, estoy demasiado fea. Mira cuán poco queda de tu pobre Alina.—En efecto, se encontraba extraordiuaria-
largo rato, y habiendo sabido que llegaba V. esta mia- j mente demudada. Sus megillas, sus brazos, su palidez j rás asi, como tambieu que me acompañará esta cajita ma noche, me decidíá ir á su casa á esperarlo.	¡cual la cera, todo en ella manifestaba el extrago cau-jque contiene to retrato y esta cruz. ¿Me lo prometes?
El anciano sacerdote condujo á Gastón, que iba sado por una	consunción interior. Gastón lloraba.	I He concluido de habí>r. Ahora verás como cumplo tus
extremecido de pies á cabeza, á una fonda de la calle ]	—Uno de mis mayores sentimientos, coutinuó Alina,	mandatos guardando silencio. La jóveu reclinó la cade Saint-Honoré.	Asi que llegaron á ella, el portero	es pensar la	triste idea	de	mí	que hade	quedarte	en	tu: beza eu la almohada.	Gastón sollozaba. Sirt embar-	mo f,«v«7r que la llevasen á otra parte, yá la
les precedió hasta	el cuarto segundo, doude los ¡utro-	memoria.	go, consiguió dominar	su emoción, y colocó mejor la :	contradicción ge anegaba en lágrimas.' Asi p,' sci iiida
dujo primeramente en una piececita oscura, al extremo; —Cosa rara, dijo el médico; hace una hora apenas cabeza de Alina. Después uotó que su respiración ¡halla noche.
de la cual habia una puerta que conducía á otra habí-	tenia voz:	sosegándose y que se	dormía dulcemeute después de	Ala siguiente mañana el facultativo, aunque la
—No me	quieras	mal,	Gastón,	porque	te	he	hecho	tau grande fatiga. Se	retiró sin hacer ruido, volvió á	encontró mej«,r, declaró que en el estado de debilidad
buscar, añadió Alina, Dios te ha enviado.....Morir la chimenea y apoyando el brazo sobre el mármol se ¡en que se encontraba la euferma toslo era preferible á
en una posada.......Me encentraba mucho peor.......entregó á su dolor.	an» sohre-excitacion que agravaba U calentura. Los
¿Q,ué hubieran hecho estos médicos de mi pobre y ex- Cuando levantó la cabeza, el primer objeto que se ; inconvenientes de una traslación inmediata, aunque
tenuado cuerpo? Tu le defenderás........y derrama- presentó á su vista fué uua mala litografía de color quel grave, ofrecían ménos peligros que la coutíuu'a« ion «le
ba lágrimas.	j adornaba la pared, y con aire distraído se	puso á con-1 aquella irritación nerviosa.” Gastón cedió. En la t asa
—Convendría que no se fatigara V.	demasiado, dijo ¡siderarla. Acontece easi siempre, tanto en	los grandes que él habitaba habia un cuarto vacante y a éi bzn
.	dulcemente el doctor aproximándose á la cama y la infortunios como en los grandes peligros, que un olije- trasportar en el mismo dia á ia pobre mucrii». h ' de l udo de negrose hallaba sentado junto á la cama y tenia pulsó. Está	V. mejor, mucho mejor, mas no hable	V. to insignific inte en claro, un mueble, absorbe s;u saber	yo	estado	su iuquieta conciencia le decía . ,, , ,	,
eutre sus titanos el brazo semi-seco de la moribunda- ¡ demasiado.	Mañana volveré á veros.	por qué, una parte de nuestra atenciou. Gastón exa-	responsable.
i Gastón se aproximó sin ser visto, arrodillóse á la cabe-	—Gastón siguió al médico. ¿Qué juicio debo formar? minó, pues, maquiualmeute esta litografía, la cual re- La última hora de Alina no había sonado tod , v ,
cera y estampó	sus	labios	eu la mano	de	Alina.	El duc-	le preguntó temblando. —Mi ciencia	no puede hace- presentaba uua escena de Nuestra Señora	de París. Ia> Según lo habia asegurado el inédu-o. estaba maseíi f<r-
tor se levantó	de	su	sitio,	y	reinó	en	la	estancia	un si-i nada, respondió fi-iamenteel hombre de la ciencia; pe- Esmeralda seguida de su cabra, hablaudo	al señor Fe- ma del corazón que del cuerpo-, la esmerada -iVA, ' 'i
lencio profundo.	ro no cuenta veinte años, y la juventud tieue recursos bo de Chateaupers. Al momento so le vino á la imagi-ly la* caricia* de Gastón le volvieron á lu . .j
tacion mejor alumbrada. Gastón sintió al penetrar en ella un fuerte olor á éter, y sus piernas se doblarou, al propio tiempo que inundó su semblante uu sudor frío. : En un pequeño lecho colgado de viejas cti tinas amarillas bordadas de negro, hallábase acostada Alina, pá-i lida como la muerte. Sus ojos medio cerrados parecía que pugnaban por evitar la luz de una bugía que estaba ardiendo sobre ta chimenea. Un hombre vestí