_l 1 		 '	ipismii<©¿í>il(9ib <B»a®aAib iDissiL ©(D-œamwîîd)«»	
iSUM. 230.	Sábado 7 de Setiembre de 1850.—Santa Regina, virgen. —Circular en el Espíritu Santo.	P. 1. 93
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEE ISLA DE CUBA.
Secretaria política.
la I
„	____________¡	. .	T. lelpaeoñ
Habiendo solicitado en diversas ocasiones varios; formación de causa dispuesta por el Exento. Sr. Cá- |‘jue *. 8eSuu,^°’it®ycer®!jrcuarto han guindo ya los días . ,	.
acitl'^C PTtl'-.i lirrorita aoe oit villorín.- nos iolói.ni..jtoc I	O	I ___:_____________1;_t .1
profesores extranjeros ser auxiliados por intérpretes i pifan General contra varios individuos, que habiendo'	Pr'8'°“ seüiilatlos, y en su virtud fueron puestos
en los exámenes que deben sufrir en la Real Universi-j emigrado contemporánea y sucesivamente á la vecina '	Ant^n wrsua' **“*•* •*«»-* c,‘ '"nonfp ' 0,1 ^1
dad para la incorporación de sustituios, el Excmo. Sr. ,4epública de los Esta dos-Un id os, é instalado un club Gobernador Capitán general, de acuerdo con el infor jcu la ciudad de Nueva-York, bajo el título de ‘-Junta me emiiido por la Inspección de Estudios, ba tenido á promoved»™ ,1* Jn* interpelo poiít;«,..« Jd Ont«,» con bien disponer que en lo sucesivo «jurntc pioh;i»Mo <juoL| fí,» ,Je difundir en esta Isla y la de Puerto-Rico sus en los exámenes de habilitación para el ejercicio de jinsidiosas intenciones y decidido propósito de suh-Medit iu . y Cirugía en esta Isla se use de otra lengua] vertir el orden, se han ocupado y emplean en coiis-
.	; muen cobro <1e pesos, in dispuesto el Excmo. Sr. Capitán ee-
cuatro de Setiembre de nend. con cmi«ultn del Rimo. Sr. Auditor de. guerra y por >«ute í D. Lorenzo de Larra zá bal. que se haga saber por medio de la G »ceta oficial á cualquiera persona que contrate con los rrti-ri* dos herederos de Pluma, el alquiler de* la casa simada et» el pue-.	.	_t/	hlo de Regla, para los haiies «le la presente fé*ia, cow»*'i«l i con
Contaduría general	do	Ejercito y Real Ha-	el nombre del Palacio, que efttregm- en ,**?-.r¡baiun de suena
, ti j « i	! (le esta plaza la sutriaipie acordaren, bajo apercibimiento «le do-
cienda de la Isla de Cuba.	¡biep«*!«.	•*
A consecuencia de las diligencias promoy das por Di M*.ría de ue se dechtrase la demencia de su hi o Ib risdiccion de S Cri*sf«»l.al,
,	....	,	.	.	-	.	..n »««puesto por Sí. Teniente lioberuudor de dicho pue-
ejl	y jubilados, inválidos, viudas	y pensionistas ue	Marina	blo, con la consulta del asesor titular y por sute D. Sn-tingo
¡ i i .i i „	i	  .	._____________ a	... ■ correspondieure al mes	de	Agosto próximo	pasado,	Gutiérrez Je Celisy I). Angel CarlnUo y ll. nitc/, que n«.!. ' • -
libertad, debe enteuderse es a|*nu sola mentecotí Sou-	¿	'	’liebrecontrato,de vn.taenn la expresad:. IVrez , I., sm, . ..
blett luego quesea aprendido y oou Eligió, quienes se-1lo ^ue 8	1	,l.	, ,P 111 f'P68 Paia ^ue , n Roque borrego, mieulnis m» dvjen satisfecha-« H* res-
................... ‘	“	moderados al percibo desús »**' | ponm^ides que tienen en dtebo jmfftto por virtud cié 1¿«|
! Sentencia pronunciada por el Consejo de guerra de m,	.	.	,	.	.	„ .
Comisión Militar ejecutiva y mínente de esta *■'«» hjhwpdo emprendido fuga el prtmero s.n que do id,,,, la presente. Habana
¡sia	J '	hasta la fecha haya sido capturado, no obstante haberse mil ochocieutus cincuenta.—José Elias de EntraIgo
librado circulares con ese objeto en diez y seis del ex-	_____.	.
Sentencia de fojas 404—Visto el decreto .leí se- P- esado mes. Corresponde por lo tanto que so ¡m-! fior Brigadier D. Fulgencio Salas, Presidente del |ri-¡I)ou** f1 ■“‘í“110 Sou,'leU la multa de ce» ducados banal de la Comisión militar ejecutiva y permanente |cu!"ü dueño de la c“8»*.6 8U defecto vemte dtas de de esta Isla, su fecha veinte y siete deDiciembre k,f,8,.on: «S«"»peoa «rt retnfuleote Eullogto Come//, y la del año inmediato pasado, autorizando al capital. l>. !''« «'»'«f“*« ducados o diez «has de prts.on á Burgo,
Francisco Javier Mendoza, Fiscal del mismo, para la iB,as ? Kuloíj,o: mas como *“	!'e»'ia7°>* »l'arece
....	...	J	ti iip <>I ^'Oiriim it forpoeit ir pimr'n non ciih-ttld ro li>ú /lina
Para
a los (lias 5, i> y 7 de! actual se ha dispuesto Hegin Pere/, .«obre que se deci rua se la «Dnn - % c • i »	- •	•	- i I Peí n» Borreco. vecinos todos de !n iunídiocii
a los oficiales de guerra y ministerio, retir-dos;se di	portISr. TementeGober......
gun aparece de la diligencia de foja nueve vuelta, fué I ocufrau P®r 81 o sus a pe entregado á su dueño, ohligár'ose esle ^presentarlo ■ n."®,®ne91 a	i
.1
„„..... „,v « presentarlo!nHCI"“e8 a la «nema ne im cargo, llubaua 4 de Se-:{,ego-iô<‘de’.|ne'riMiiM:e, pertenecieaíe* A ello», l> jo el
ëiù'pre'què’sè'Te’ ordenase^ Corresponde it,erabre de 1850.—Ventudes.	(bimiento üe U.s penas quoseAidnn lus leve, A 1,	. con
que la Nacional, con arreglo al literal tenor del art.88 del plan general de estudios vigente.
Lo que de orden de S. E. se insertará en tres n(i-meros consecutivos del periódico oficial de esta capital para general inteligencia.
Habana 5 de Setiembre de 1853-—Crispin Xiiue-nez dt Sandoval.
Habiendo tomado posesión, previas las formalidades de estilo, el Sr. D. Gregorio de Heredia y Tejada, de la Alcaldía mayor segunda de esta ciudad, que S. ¡M. se hí. servido conferirle en comisión, durante la ausencia del propietario D. Alberto Boseh; el Excmo. señor Gobernador Capitau General ha tenido á bien disponer se encargue del cuartel de extramuros que le fué asignado interinamente al Sr. D. Joaquín Vigil de Quiñones.
Loque de orden de S. E. se insertará en la Gaceta Oficial de esta capital para general inteligencia.
Habana 4 de Setiembre de 1850.—Crispin Xi-menez de Sandoval.
Gobierno y Capitanía general oe la siempre fiel Isla de Cuba—Secretaría política—Relación de las multas recaudadas desde el dia 'Z6 del actual hasta el de la fecha impuestas á los individuos que se expresan por haber infringido el Bando de gobernación, las cuales se han distribuido por terceras parles entre los aprehensores, fondo de policía y penas de cámara-, y de orden del Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se insertan en la Gaceta para conocimiento del público.
asimismo que se condene á todos de mnne.mun et
ant tos unís io, n
' {raudo.
I>E OFICIO.
Dias.
Ps. Rs.
Eii 26. D. Pedro Rodríguez pagó 4 ps. por su esclavo Nicolás, aprendido á deshoras por el sereno Aiitouio Burla, á quien se abona ta tercera parte..................... 4
Eu 27. El comandante de sereuos remitió 2 ps. 5é rs., dos tercios de. la que abonó Ceferiim Ruiz, dueño del carruage uúm. 10
que se eneontró abandonado.............. 2	5i
En id. El capitau del barrio de Peñ Iver remitió 8 ps-, dos tercios de la que alionaron 1>* Tomasa Duarte y I). José Barrera, con
arreglo al art. 139 del Bando........... 8
En id. El comisario del del Espíritu-Sau-to remitió 10 ps. 5 rs., dos tercios de las que abonaron D“ Josefa Rosales, D. Rafael Pon-ce y D. Gabriel Morales, por infracción que cometieron sus esclavos Juan, Pablo y Benito de lo prevenido eu los artículos 132 y 141
del Batido................................ 10	5
Eu 28. El cabo encargado del destacamento de la Alameda, remitió 2 ps. 5£ rs., dos tercios de la impuesta á D. Francisco Alon-zo por ti ansitar á caballo contra lo prevenido ...................................... 2	54
En id. El capitau del barrio de Jesús María remitió 6 ps. 6 rs., dos tercios de las impuestas á D“ Concepción de Avendaño y moreno Mariano Santurio con arreglo al art. 16
de! Bando................................   6	6
En id. El comisario del Espíritu-Santo remitió 5 p9. 24 rs., dos tercios de la que abonó D. Vicente Benito García, por infracción que cometió su esclavo Benito, de lo prevenido eu el art. 141 del Bando............. 5 24
En 30. El capitau del barrio de Peñalver remitió 5 ps. 3 rs., dos tercios de la impuesta á D. José Sauta Cruz, con arreglo al art. 50
del Bando.................................. 5
Eu id. El de Jesús del Moute remitió 4 ps., líos tercios de la impuesta al moreno libre Pablo González, con arreglo al art. 70
del Bando.................................. 4
Eu id. El comandante de sereuos remitió 2 ps. 54 rs., dostercios de la que abonó D.
Maquel Gómez, dueño del carruage uúm,
707 que sp encoutrójibandoiiadp..,......... 2	54
Eu id, El capitau del llorcuu remitió 8 ps., dps tercios de las impuestas á D. José Zacarías, D. Francisco Rodríguez, D. Francisco García, D. Domingo Marchavel, D.
Cristóbal Feria y pardo Pascual Cárdeuas, por no regar los iréutes de sus casas respectivas.....................................  8
íotal........................ 60	1
DISTRIBUCION.
Corresponde á penas de cámara.... 29 34
Al fondo de policía.............. 29 34
A los sereuos.................... 1 24
Igual..................... 60 1
Habana 30 de Agosto de 1850.-d* Sandoval.
-Crispin Ximenez
Sacretaría Militar.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se ha servido autoriz r al Teniente coronel de Artillería D. Francisco Espinosa, Comándame del arma en las fortalezas del Morro y la Cabaña, para establecer y dirijir en esta ciudad una academia privada preparatoria, en que se adquieran los conocimientos matemáticos y ramos accesorios que se exijen para la admisión de alumnos en las facultativas de Artillería, lugenie-ros, Estado Mayor y Colegio geueral militar; ateudieu do á que ademas de no oponerse el Plan geueral de Estudios que so sigue en la Real Universidad de esta Isla á
pirar contra el legítimo Gobierno de S. M. que rige en ollas, apareciendo acusados como miembros y activos agentes de esa criminal asociación, D. Ambrosio José González , D. José María Sánchez iz-naga, D. Cirilo Villaverde, D. Juan Manuel Marías, Ldo. D. Pedro de Agüero, D. Victoriano de Arrieta,
D. Gaspar de Betancoiirt y Cisnnros y D. Cristóbal Madans: visto el proceso contra dichos acusados por información y recolecciou; y habiéndose hecho rela-cioft tle todo eu el Consejo celebrado el dia de la fecha, bajo li presidencia del ante uoinbr.ulo señor Brigadier, donde no comparecieron los encausados por juzgárseles en rebeldía: oidas la conclusiou y dictamen del referido fiscal, y las ilustraciones verbales del Dr. D. Manuel González del Valle, Asesor interino del tribunal. El Cousejo, ateudida la naturaleza de los cargos, y habida consideración á la calidad de las pruebas en que se fundan, ha condenado y condena por unanimidad absoluta de votos á Don Ambrosio José González, D. José María Sauchez izuaga, D. Cirilo Villaverde, D. Juan Mauuel Matías y Ldo. D. Pedro de Agüero, á la pena ordinaria de muerte en garrote vil; y á D. Victoriano de Arrieta, D. Gaspar de Betaucourt y Chuten s y D. Cristóbal Madans, á la extraordinaria de diez años de presidio ultramarino, con perpetua prohibición de volver á esta Isla y la de Puerto-Rico: condena asimismo á todos los reos nombrados en el pago de costas de mancomún et iu sólidum, y al resarcimiento le los daños y perjuicios causados á los particulares v ti Estado con motivo de la invasión en Cárdenas, con calidad de oírseles si se presentan ó sou aprehendidos, excepto á Villaverde; mediante á que habiéndosele condenado á igual pena en anterior causa que se le siguió por el mismo delito en que ha insistido, donde hizo sus alegaciones y fugó de la prisión fallado el juicio, ejecutoriado que sea el de este procedimiento, se poudrá eu aquel rollo compulsa de esta sentencia para que se corrobore la justa imparcialidad de su primera condenación. Habana diez y nueve de Agosto de mil ochocientos cincuenta.— Fulgencio Sa-as.—Francisco Ruiz de Apodaca—Joaquín Casariego.— Lorenzo Cremata.—Jacobo Araoz.—Pedro Trevifio. —Camilo González.
Diligencia (í fijas 405 — Inmediatamente después de concluido el Consejo, pasó el Sr. Fiscal acompañado del presente Secretario á la morada del Excmo. Sr. Capitán general, y precedidas las ceremonias de estilo, puso en manos de S. E. esta causa, y para que conste lo pongo por diligencia que firma dicho señor Fiscal conmigo el secretario.—Mendoza.—Félix María Callejas.
Decreto á fójas 406.—II diana veinte y dos de Agosto de mil ochocientos cincueuta.—Al Illmo. Sr. Auditor para su dictámen.—Alcoy.
Consulta al mismo folio.—Excmo. Sr.—El Auditor ha examinado estr causa instruida contra Don Ambrosio José González, D. José María Sánchez Iz-naga, D. Cirilo Villaverde, D. Juan Manuel Macías, Ldo. D. Pedro de Agüero, D. Victoriano de Arrieta, D. Gaspar de Betaucourt y Cisneros y D. Cristóbal Madans acusados del delito de alta traición contra su Reina y Patria.—Plenamente probado esta eu el procedimiento que la mayor parte de ellos han sido de los principales instigadores que pública y descaradamente prepararon en el extraugero la expedición de aventureros que sorprendió á la población de Cárdenas el dia diez y nueve de Mayo último, viniendo algunos ii.corporados á la misma en clase de gefes ú oficiales, al paso que otros han cooperado activa y eficazmente al intento, aunque tratando de ocultar el rostro por sus particulares fines.—Así, pues, la sentencia quo ha pronunciado el Consejo de Guerra de la Comisión militar condenando á los cinco primeros á la pena de muerte eu garrote vil, y á los tres últimos á la extr ordinaria de diez años de presidio ultramarino. con perpetua prohihiciou de volver á esta Isla ni á la de Puerto-Rico y las demas agregaciones que contiene, la estima el Auditor arreglada a justicia, y es de opinión que V. E. se sirva aprobarla ó resolver lo que juzgue mas conveniente: debiendo pasarse testimonio del fallo al juzgado de esta Capí tauía general para lo» efectos civiles que expresa el mismo.—Habana veinte y seis de Agosto de mil ochocientos cincuenta.—Excmo. Sr.—Antonio Armero.
Decreto ú foja 407*—Habana veinte y ocho de Agosto de mil ochocientos cincuenta.—Conforme con el antecedente dictámen apruebo la seuteucia pronunciada en cs:a cansa por el Consejo de Guerra de la Comisión Militar en la cual se condena á don Ambrosio González. D. José M*	izuaga, D. C¡-
•o«» * ulaverde, D.Juau Manuel Marías,y Ldo. D. Pedro
de Agüero, íi la pena or.‘;-“ria deinnnr,- -- Amruie vri, y á D. Victoiiano Arrieta, D. Gaspar de Betaucourt v Cisneros y don Cristóbal Madans á la extraordinaria de diez años de presidio ultramarino con prohibición de volver á esta Isla y pasar á la de Puerto-Rico, cou las demas agregaciones contenidas en la misma sentencia, las cuales vengo en aprobar igualmente, señalando á los reos de pena presidia) el de la plaza de Ceuta. Y devuélvase al fiscal para los efectos correspondientes y para que pase testimonio del referido fallo al Juzgado de esta Capitanía general á los fines en él expresados.—El Conde de Alcoy.
Diligencia á foja407a—En la plaza de la Habana en veinte y nueve de Agosto de mil ochocientos cincuenta recibió el Sr. fiscal de la Secretaría Militar de la Capitanía general la presente causa, y acompañado de mí el secretario se trasladó á la morada del Sr. Brigadier Presidente del Tribunal é instruyó á S. Sría. cou Ls formalidades de estilo, del ..uto de aprobación de la sentencia cou que lia quedado ejecutoriada: y para que couste lo pongo por diligencia que firma el Sr. fiscal conmigo el Secretario.—Mendoza.—Félix M. Callejas.
Y para su publicación por medio de la Gaceta Oficial, he compulsado la copia certificada que precede fiel y lealmente de sus originales, por disposición del Sr. fiscal que la autoriza en la plaza de la Habana á treinta de Agosto de mil ochocientos cincueu-
insólidum al pago de las rostas del procedimiento: que	— ■— , .	——.....——
se inscriban sus nombres eu el libro de matricula .le1 dispuesto el pagoda las cantidades procedentes Ue los ».oble *" a7°W'	' i ¡T^u Jt
jngadares, pasándose al efecto Ja oportuna certificación ; descuentos hechos por embargos á los empleados-ci-|¡;'”^,|¡la“'r*a0'bre csV'iicar su in^ob cié-i:., se u|.ruebii cu iuó ha al Escribano de Gobierno; y que este dictámen, si me-1 viles y militares, como tambieu á los cesantes jubila-1 }u^ar en derecho dicho informativo, disponiéndose q ie so le reciere la aprobación de V. E. se publique en tres nú- dos y retirados de sus sueldos correspondiente al se-[asista como a pobre coa iu deb ú- reserva.	—
meros consecutivos de h Gaceta Oficial. Esta es mi o- j (tundo tercio del corriente año; y se avisa á los aeree- ¡ „fc
pinion, V . E. sin embargo resolverá como siempre lo dores pai a que ocurran en los días designados.a f^ta . jenfl3j ;i (.0nsenien«-ia de l,*s diligencias formad.«* por l»uü-» e mas acertado. Habana dos líe Setiembre de mil ocho- j oficina de mi cargo á percibir las cantidades que á su ¡ ?<»rpivmiido á vario« individuosjngiuido ;,1 |"oliibíílo d. 1 monte, cientos cincuenta.___Excmo. Sr._____Gregorio Heredia v favor se hayan descoutado; pues pasado dicho tér- j *e publique en tres números consecutivos el di mimen y «k«;re-
Tejada.—Habana tres de Setiembre de mil ricjtócieo'-' nñno no se hará por este motivo abono alguno hasta!'« de>ooformidiid ipte a I» leones cunto sigue: sr. tos cincuenta.—Me conformo y cúmplase.—Alcoy.— | el vencimiento del siguiente tercio. Habana 6 de Se-José Elias de Entralgo.—Y cumpliendo con'lo manda-¡ tiembre de 1850.—Ventalles.
Monte de Piedad.
Teniente
Gobernador.—Esta actuación presta suficiente convenenlhento I de que jugaban al prohibido d«l monte en umh de las piezhs in-j tenores de la casa de O. Manuel Ctisnso, sita en Gnntmtcuo, [losindividuos que allí sorprendió el capitán pedáneo del p;»iti-¡ do de e.-te nombre, en la noche del 27 ««'’ Julio úlctiño, siendo ‘ aquello» If. Martín Cas-uso, Ib Benito Oliva, 1). Cristóbal Rodríguez, L>. Cristóbal íSunrez, í)- Domingo Hernández, i>. Cristóbal Machado, I). Manuel Cruz, l). Rafiei Padrón, D. Mana-tío Alvnrez, !>, Juan Cot^postizo, D. Andrea Labor y el p odo Los dueños de las alhajas conteuidas en las papeletas cuya lista se pone á continuación, podrán ocurrir á libre Santiago Sania»«: y emlraé. qaecmi c-ic'-ion » la"1*,raa rescatar ó prorogar sus empeños, en el concepto de que si no verifican lo uno ú lo otro con la debida .n,Hripa.|ft	^ % KílóV vn
ciou, se	procederá	á	su	venta eu la almoneda correspondiente al sábado zo del siguiente mes de Setiembre«! ducados ó veinte dias de prisión á taifa «c	pago, y i««- ... rj»
Haba un	19	de	Agosto de	1850.—Alva.	cada tino con cincuenta dáicatlos ó diez <1ü	de ¡>..= -m en su
i	caso: qne ademas pe anoten sus nombres en	el libro de asientes
oovrrAnTTDTA	rYt'T	TLTrwinPt?	TIF	PÍCHAD	de jugadores que lleva esta escribanía «le gobierno; que se pu-
CONTADURIA	DEL	MONTE	DE	rlLilAD.	bliqueepta determinación por tres números	consecutivos de la
Gaceta oficial de la Habana, y que se cunen.Im las conus pa-
Relaciou de las alhajas cu vos empeños y prórogas hau cumplido sin haberse prorogado nuevamente ni! gadarus por los militados mancorna nados \ -..i¡ ditjmmeuie. Es .	, i „ c	1	J r	mi sentir aue en «u.oportunidad se distribuyan las minias en la
atado hasta fin de Abril último.	¿,c	i.i.íeu ; ,s «r-:,..;* > «fi-
rescatado
Números de las papeletas
5242
5281
5311
5439
CLASES DE LAS ALHAJAS
Fechas en que han cum plido
Tasación. Ps. Rs.
5496
5731
5854
5861
5873
5954
5955 5969 6011
6027
6049
6107
6212
6211
6236
6243
6277
6278
6287
6291
6148
6477
6636
6703
6714
6743
6748
6770
Un reloj de oro de dos tapas Montado en cuatro piedras números 76,574 y 162...........................................
Un par de hebillas de tirantes y un. cadena de oro peso 4 onzas 14 adarmes y un reloj de oro montado eu 23 piedras, de
dos meridianos, segundos, muertos y el vidrio roto..........
Una sortija con 24 brillantes y un par de aretes ton 4 diamantes rosas................................................
Seis cucharas grandes, II id, chicas v unas pinz s para el azúcar, de plata peso 224 ouz., dos cadenas, un par de hebillas, un puño, una argolla y un pasador de oro peso 5 onzas 4 adarmes, dos pares de aretes con diamantes rosas, 6 sortijas con id., 2 botones coa un brillante cada uno, 2 pares de argollas con piedras de colores y un rosario de oro con cuentas
negras.......................................................
Una hebilla de oro, plata y carey....________..............
Un par de hebillas de oro peso una onza....................
Un orinal de plata peso 354 onzas y dos sortijas una con 5
brillantes y la otra con uno ídem............................
Cuatro pares de manillas, 3 cadenas, 3 pares de aretes, 3 id. de argollas, 1 hehill , 2 pares de botones y 2 alfileres unidos por una cadeuita de oro peso 7} onzas, 3 relojes, 2 de oro y el otro de plata descompuestos números 26, 5,746 y 8,748, 3 rosarios de oro y cuentas de vidrio y coral, 12 sortijas, 6 cou jergones, una de coral y 5 cou diamantes rosas, 2 alfileres, uno con diamantes rosas y el otro con medio brillante, un par de argollas con 12 idtiu, un alfiler cou piedras falsas, un re licario de oro y una cajita de plata.........................
Un reloj de oro de dos cajas patente ingles número 1,940—
Dos botones de oro con un brillante y un alfiler guarnecido
de diamantes rosas..........................................
Un collar con 5 hilos de perlas filias y 3 ramos de ídem —
Un jarro y un orinal todo de plata, peso 78¿ onzas.........
Un reloj do oro zle dos tapas, descompuestas una de ellas, montado eu 10 pied.-as números 7,664 y 23,999, un alfiler guarnecido de diamantes rosas y medios brillantes y un par
de aretes con brillantes.....................................
Un reloj de oro de dos tapas montado en 4 piedras n? 7,004. Una leontina de ora peso 4 onza, un reloj de oro de dos tapas montado en 13 piedras número 975, dos sortijas do oro, una con diamantes ro»as y una piedra colorada y la otra con una piedra crisoleta t un par de aretes guarnecidos de diamantes rosas.................................................
Un jarro, un anafe y una jabonera de plata peso 59 onzas.
Una cadena de oro peso 6 adarmes y un reloj de oro de patente siu número............................................
Un rosario de perlas una cadena y una medalla de oro peso una onza y un adanne, un reloj de oro antiguo núin. 1,182
y un sello de oro con jua piedra de color de topacio........
Una peineta de oro y carey, un par de aretes, un alfiler y un brazalete de oro y corales y tres sortijas de diamantes rosas..
Uu reloj de oro de los tapas montado en 13 piedras número 20,663....................................................
Una palangaua de plata peso 47| onzas......................
Un jirro cou el asa iota y una palangana de plata peso 115
onzas J......................................................
Uu freno de plata y hierro y un reloj de oro de dos tapas,
montado en 4 piedras aúmero 10,958..........................
Uua sortija de oro con uu brillante........................
Una leontina de oro peso I onzas y un reloj de lo mismo de dos tapas, montado	ife'.'.Y'. .\°Y........
l)eso 6 onzas y uu alfiler con un bri-
y uu diamante rosa......................*..............
Una cadena de oro peso 2 onzas 5 adarmes...................
Dos alfileres de oro con un brillante cada uno y uu bastón
de carey con puno de ero y regatón de plata..................
Un reloj de plata dorada montado en 4 piedras número 40,220 y 810, un alfiler de oro, perlas y un topacio y tres botones
de oro peso 3 adarmes........................................
Un rosario de oro y coral..................................
Un reloj de oro de dos tapas número 33,575 con una cadeuita y llave de oro.......................................
Habana 19 de Agosto de 1850
1 ciò* q'ne fueron .incesoli«''*. V. sin embargo d.’t niiiiiaia h» qne estinu* mas H< < rt;i«lo. ’ C.i ¡ tien i-,	-ó ‘le 135'h—¡»¡a* l *u-
! Boriche!.—(airdetias, Ago.-l>» ‘JÓ de 1550.-	’*c cGitlm iiio y cum—
|»la.*(v— Maniurz Portuu..—Carlo-* Aco.-r» y E«|»oii — i a iva fectoscon«ig:.ii'M»iès y eum|»lieinlo con h» niamla lo Lhro la pre-ente. flacuna y iSetiéinbre 4 de 13Ó0.—Gabriel RaiUirez. ^ O
Abril 7 de 1850	34
EDICTOS.
16
26
109
37
2	142 4
18	10 „
8	1 10 „
9	149 „
13
18
20
22
27
12
12
19
18
18
20
182
39
74
63
74
200
36
68
51
36
26
22
34
41
408
37
25
àe
19
23
45
D. Joaquín Vigil de Quiñones, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M \c.
Por esta mi leí cera carta de edicto, cito, llamo v emplazo á D. José de Jesús Linares, para que dentro de nueve dius siguientes ul de la publicación de este, se presente en la Real cárcel á descargarse «le la culpa que le resulta en la cau-n diminuí que se le sigue en este juzgado, por la fuga que hizo á tiempo que se le conducía del navio Ponton ú dicha Real cárcel; cierto v seguro de que si lo verificare se le oirá v administrará recta e iinp&rcial justicia, y de lo contrario se le decieirará rebelde y contumaz é incureo en las penas de fa ley, haciéndomele la«* notificaciones eu los estrados de la audiencia, p >i Vudole perjuicio. Habana y .Setiembre 6 de	—Vigil.—Por mandudo
j del .Sr. Alcalde.—Pedro Vidal Rodrigue/..	E *—O
D. Felipe de ¡Mira, caballero de la real y militar orden de San Hermenegildo, condecorado ron otras carias cruces de distinción por acciones de guerra, teniente coronel graduado, segundo comandante de infantería efectivo, y Teniente Gobenuuior político y militar de esta villa y su jurisdicción, por >S. M., ¡ge. Por esta iui tercera curta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo fileno Vuztprez, conocido por el Chino, nutural y vecino de esta, soltero, de ejercicio labrador como de ’Jó años de edad, estatura regular, pelo apas.ulo, lampiño y trabado, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública j de esta vitiu it descargarse de Iu culpa que le resulta en lo- aúllos criminales formados contra él por las herí tías que infiri<-á \ 1). Manuel N »gales: cierto de que si asi lo hiciere se le admi-I lustrará recta y cumplida justicia, apercibido «le lo contrario do i declararlo rebelde y contumaz é incurso eu las penas «le ta ley. i 1-i.iie usí lo tengo dispuesto cou la consulta del asesor titular en dichos autos. Villa de San Antonio y Setiembre *«! «le 1 *550.—
! Felipe de Loira.—Dr. José Mateo Quintero.—Jo“é Joaquín | Leal.	E 3—O
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, Humo y emplazo al negro Siuion «le i a propiedad de ü. Viceute L izo, de estatura aitu, achinado, envuelto en carnes, cou tres rayas cu cada lado de iu cara, de nación lucuuii, vestido de pantalones y camisa de rusia sucias, armado de pistola, cuchillo de punta y hoja, puraque en el término «le nueve dius cornudos desde e-ta fecha, se presente eu la cárcel pública tle esta tilla, u «lesear— garse de la culpa que le jesuíta en la causa criminal seguida cu averiguación de quien sea el negro «pie asaltó y robó en la tranquera «iel cafetal Delicias ul panadeto D. Manuel Pérez; cieito y seguro de que si asi lo ver íicare se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz é ¡ucurso en las penas «le ia ley. Que así lo tengo dispuesto con la consulta del ¡«sesm titular en «IkIm cnu-u. íSuii
Antonio, Agosto 31 de 1&50.—Loira.—José Joaquín Leal. £—J
AUTO?.
INSOLVENTES.
A consecuencia del intestado de la Sra. Da. Rafaela de la Hoz, se ha proveído lo «pie sigue:—Habana y Agosta ^0 de ! 1»50—Vi-tos: con el mérito de l.ts certificaciones que preceden, j se declara haber fallecido intentada la íjfru. Da. K ¡f. > a d- la | Hoz, y por sus herederos á los que con arreglo á derecUo dehan i serlo; couvóqueseles por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que en el término de nueve dias después del último anuurio, comparezca»; n deducir el que les corresponda, y transcurridos dése cuenta con certificación.—Al-j eoy.—Armero.—Lorenzo de Lurrazábul.” Y para su puldica-j-cíoti. libro lu presente. Habana y Setiembre G de 1850.—Antonio María Muñoz.
25
-Gnbriel Seidel.
a ;
A cousectiencin del incidente ;.l intestado de l). Pablo Ren-I.VPllU'0 D. Manuel Esteban Montes «le Oca sobro I con la consulta del asesor titular.
I Oca el auto que sigue:—Guanab.icoa y Julio 23 de ÍSáO.—Yis-Itos: t¿e lia por concluso este expediente con ia reserva que indi-lea 1). Salvador ReDCurrel en el presente escrito: üquíd**nse las co.-tas y requiérase porsU importe á ¡>. Manuel Montes de Oca de cuyo cargo se declaran.—Chapetón.—Pagés.—Ldo. Joaquín Leseuno. Y para su publicación libro la presente. Guanal;,¿coa y Setiembre’2 de 1851).—Ldo. Joaquín Lescuno. A *—1 i En losaulo* seguidos por D. Pedro Grillo y compartes con-i tra la sucesión de Da.Cipriana de Castro en cobro de pesos, se ¡ha dispuesto se notifique por tres números «le este periódico á j Da. Nareisa de Meza y 1). Pedro y !>. José de la Paz Ot ilio el I auto que sigue:—Habana v Setiembre 2 de 1850.—Visto*: en rebeldía de Du. Nareisa de Meza, i>. Pedí«) y l>. José’ de 11 Paz Grillo, se nombra ó l«»s í eritos Faustino Lardier « Domingo Zarza, para que previa aceptación, procedan en unión de los ■¿■wT m j elejidos por I). Clemente Calero á fojas 058, al avalúo de lu cu-¡ sa situada en el b tirio de Jesús María, haciendo esquina y fren-
9
9
31
Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Re- nia, remitido da Jesús Mari».—ISÜ, Andrea macuá, de D. José i te «fáeái Hospital militnrj y sin perjuicio «¡cuse » didió fiwa
H ítl— aria Rjvero, id. de^Cántenas.-—181, Antonio ganga, del mis - (los pregones de la ley, notitiuámióse esta providencia á ¡os Jeu*
glaraento, el sábado 7 del actual seguirá abierta I.—	., ,	-	,,,
moneda en este establecimiento. Habana 4 de Se- íj°’(ie ¡d.—■	¿ ar, 0:l uc""
-tiembre de 1850.—Alva.	—<i84.
no gano del Exc
jgá. de	__ __________ «o
Contaduría general de Rentas marítimas, simón j¡meno, ui. de ui.—489, j0Sc ooiJres Jñóiio, ,T- i»’. “j(,éí
IMendez, id. íle td. 490, Joaquín i»l. de D. Manuel Julián ¿Mor- público por este orden el auto cuyo tenor es el «pie sigu. : — Para el 6 del corriente se han de rematar en el almacén de £?“?’..• i™ ,	*». ^'lllon congo, de D. José Linares, | —,,Babam» y Setieinbre 11 du 1849.—Vi-m»*: libres« nue\o
" ^	......... Jger. despacho exliottalorio al Sr. fa'msul «le S. M. ni lu ciudad do
uliniin Enriquez «le Nuvntra,y por ante orden el
:ie al
¡UC lian UW	1,1 Uiiiiut.rn uc	. |	.	.	---------- ”	».
averias 150 barriles con 700 docenas d% poter. Habana 4 de Se- ld* de »«»*—«abana J de Setiembre de 18oü.—Francisco Oger. tiembre de 1850.—C lui rae,	3
a instalación del mencionado establecimiento, i ta _Fmncisco Javkr Mendoza. se utilizarán eu beneheto público y del ejercito los conocimientos científicos del expresado Gefe, cuya prac- 8eCletan°’ _______________, — ,
tienen la enseñanza, como profesor que ha sido últi-!
píamente eu el colegio de Artillería de Segovia, garan-! “Excmo. Sr.: Está comprobado en esta sumaria, j
Academia de contabilidad mercantil.
El lunes 9 á las 8 de su mañana comenzarán las tareas de
i Milán, á fin de que tenga á Idcn disponer que por ios periódicos
---------—------------- ¡de Bérgatiio y como aviso del Consulado, se haga s.d.e «pie l>.
j Juan Bautista Verde nutrió.en esta ciudad en 9 «le B« tiembre de
'Real Lotería de la siempre fiel Isla de Cuba. lí3,fi',-vT":eu, " ,e;,:.......................	1 - • . .....	! ‘,1
I	r	a»d de_í7:«7$ 1 re,.l y 2¿ nmr.vcüs a su ....... I».. .»Ii-ri-i t....-
jgui«*, viuda «le I). Francisco, n Un ral déla expresada ciinludde | Bérgainó, di-ponieit to á la vez que por fallecimiento de
AVISO AL PUBLICO.
El martes 10 del presente mes á la» diez de
leste instituto; loque se avisa á todos los alumnos para su pun-|en ^os portales del edificio de lu Real Aduana,con ai reglo á or-	e‘*.	lie V’ ■!* .'U1..
r*'/*	ii • ¡este lUHiiuno; loqt___________
£ elix ¡VI. Callejas, tual asistencia. Habana v Setiembre 3 de 1850.—Los Inspectores,—Manuel R. Izquierdoy Villaviceicio.—Francisco Alvarez.
Contaduría de la Real Jauta de Fomento.
íwa el buen éxitp que S. E. se ha propuesto al con-jque el dia dos de Agosto próximo pasado como á las2i
cederle la expresada autorización, aprobando al pro- de la tarde fueron sorprendidos por D. Mariano José r. , ,	,	■...	,	,
•	.....	-r -I	1	...	' ■	, r,____. .	\ Luía de los negros cimarrones entrada últimamente en la cata
Blauco teniente petlaueo del battio de 11 liad a 1 u pe yj de depósito la que publica esta ojiciia en cumplimiento del
pío tiempo las bases que al efecto le ha presentado el mismo interesado.
Lo que de orden de S. E. se anuncia para conocimiento geueral, podiendo el teniente coronel Espinosa publicar las indicadas bases. Habana 5 de Setiembre de 1850.—Pedro Esteban.
cuatro vcciuos, jugando al monte, en la habitación del! articulo 23 de!reglamento. moreno Lucas Soublett ó Palotuiuo, el pardo libre Fa- 475, José Ungido criollo, de Da. Cúnnen Román, remitido cundo Burgo y los negros Eulogio Gómez que resulta
ser remúdente, Blas esclavo de D. I omas Mauuel Lo- ((íonzaiez, ¡¿ ¡d._478, Cirilo lucumi, de D. Miguel F.scoUr, saville y Eligió que loes de D. Miguel Anastasio Gon-iid. id--—479, Antonio congo, del Ráeme. Sr.Conde de Sto. Ve-
las 'j"eei1 su v‘r,“d este'juzgado á instancia 1 1 Jorganet», á quienes les iuieresn «pie cnanto antes entre
le los acreedores de . er« i-
. .	.	.	¡birla herencia memionada, ha pra«tica<l«> las mas esonidiitas «limo ios 199 premios que e.» el hau de jugTr-y'U avisa .1 públi- j	f!l 7,,icilu‘l	\	^
en para so -onociodento y .,„e „»aJ L-Le.se de la	^
de Benavides.	*	♦ miei eses de los nut urales «leí Gran Due a« lo de TVcun •
' peiteuece la ciudad de Bérgumo, ha dispuesto se tiusmiiau» |>
lenanzn, se han de introducir públicamente en los globos *20,0G0 bolitas de que consta el gran sorteo extraordinario iiúni.j 12, que se bu de celebrar el dia 13
él bai
titud de esta opcraciouT Ílabuu¿‘P'setá’übírFd“« lSáO.-Luial.» dando uua /Íp Rpnnvidpq	J	a	i Hicieses de los naturales «Iel \»r
r Jos que
“ I tilico por los medios masuatseqtiibles, que s i Da. María Longui^, 1 viuda de Verde, no acrejjita en el término de odio meseá desde lia fecha de sú previveneia y «pie actualmente existe, ?e «lee i ara que ha fallecido, y no solamente los léditos ca»d«>9, sino la suma ; que constituye el principal legado, se aplicarán á las respwnsu-! nilidadesde Jorganes, puesto <jue en su silencio corroÍK>rará de A consecuencia de los autos promovidos por el Sr.MTarqué*> un mo«lo muy directo lus vehementes presunciones que apoyan de la Real Proclamación contra los herederos de D. TotuasBlu- esta opinión. Asimismo dígase ul referido 6r. Cónsul, que sa á
JlD'JSiAI
