\ -
ínfima materna que no les autiefizo, deduciéndose también los
b ijas comunes con inclusión de los £04$ 7 rs. á que montan las deudas de la masa, haciéndose cargo de asegurar con hipoteca expresa en la finca el haber que la cuenta de división asigne á los herederos menores de edad después de bajada la parte que 6 proporción les corresponda contribuir para el pago de las costas, contribuyéndoles un 6 por 100 anual por razón de usuras pupilnre* hasta que llegado cualesquiera de los caso9 de la ley le* satisfaga sus h* be res: asimismo se compromete á satisfacer 6 la viuda y he teros mayores sus haberes en la manera siguiente: la mitad é cada uno de contado y la otra mitad dentro de un año, gara i izándole eu hermano D. Antonio, que á riesgo de las cosas adjudicadas, así como sus cargas, no pertenece á su adjudícate io hasta que aprobada la adjudicación se le dé la posesión, er cuyo concepto se bajarán también 178$ de t ributos que se adeudan y animales que han perecido, y por cueuta de la masa se satisfarán las costas causadas y que se causaren hasta la final conclusión del juicio, y que pura cortar abusos no se admitirán otras posturas que aquellas que se hagan, afianzadas con papel de abono conforme está prevenido.
R ■ ■ 3
Por disposición del Excm». Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se remata el dia 11 del corriente y dos siguientes hábiles á labora de costumbre en la pnerta de la Auditoría, sita en la calle de San Ignacio casa núm. 79, portales de 1* Plaza de Cristina, un ingenio nombrado Desquite y un potrero titulado Sosiego, situados el primero en el partido de Casi-
fjua, cuaiton de Bainoa, compuesto de !Zl caballería y 26 corde-es de tierra, cercado en toda su área de pina y piñón, tasado con sus fábricas, siembras y utensilios, 51 yunta de bueyes y 123 negros de ambos sexos de dotación, jóvenes, robustos é inteligentes en los trabajos de campo en 134.420$; y el segundo situado en el partido de Ceiba-Mocha, compuesto de 40 caballerías de tierra, cercado de piedra en toda su extensión y con algunas subdivisiones también de piedras, avaluado con sus fábricas, animales, aguadas, arboleda, utensilios y 13 negros de dotación en 43,42*2$ 5 rs.: si hay quien quiera hacerles proposición ocurra los dias designados ó áutes á la escribanía de guerra á instruirse.	R—3
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejó*Lito, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por aiite el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de ajinonedas del dia 7 del corriente para continuar los remates 8¡iruientes:—Una casa de manipostería y tejas, de nueve tres CUart»8 vara3 de frente y 31 de fondo, situada en la calle dej Empedrado esquina á la de Cuba, número 75, tasada en 11,251 os. 7 rs.—Un oficio de Regidor Receptor de penas de eámara de ¡a ciudad de Matanzas, tasado en 4000$—Dos oficios de Procuradores, uno de la villa de Güines y el otro de la de Guunabacoa tasados a 500 pesos cada uno.—Otro oficio de procurador f]e| ’puerto del Ma-riel, retasado en 3000$.—Nueve caballerías -*89 cordales v 361 »aras cuadradas de tierra de las del ineonl(j demolidu titula doel Cangre, jurisdicción de la villa de Güines, tasadas en 964jf.—I)iez caballerías 13 cordeles y 75 varas mas del misino ingenio, tasadas sus bien hechurias en 9350 pesos.—Un sitio titulado Dolores, ubicado en la Puerta ,|e ]a Güira, de ?Ví<í,^CÍAballeri^-de t¿erra* tasad° eon su54 famosas fábricas, en 1*113$ I real.—Una estancia en Jesús del Monte, compuesta de uua caballería y 290 cordeles de tierra, en el parage que titulan María A vala, tasada en 4469$ 5 rs. El que quiera hacer postura
ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.	R 2___O
T . P.or ttw10 dtí juzgad» general de bienes de difuntos, unte el Udo. D. Miguel F. de Porto, en la testamentaría de 1). Tomas de Hínchela, esta prevenido se anuni ie al público en tres números de la Caceta el remate que ha de verificarse la mañana del 14 del corriente del cafetal titul «lo Buen-Cousejo, en el partido de Alquizar, estimado en 119,507$ 3 rs.; para que el que quiera hacerle postura ocurra á la escribanía á instruirse. R '—O Por disposición de la intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el l.do. 1). Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta ae almonedas del día 7 del corriente, v los demás que fueren ne-cesanos para tratar del remate de un potrero titulado la Artillería Chiquita situado en el partido del Calvario, compuesto de J caballerías de tierra, tasado en 3280$; romo asimismo5 caballerías de tierra que fueron déla pertenencia de D. Buenaventura Iabares, situadas en la jurisdicción de San Cristóbal, délos terrenos de la hacienda Limones, con la proposición hecha por D. r rancisco Gutiérrez, la cual es de tomar las mencionadas 5 caballerías de tierra, reconociendo el impuesto de 400$ en cada una, ó sean 2000$ por las 5, obligándose á pagar de tributos 100$ cada año, contados desde el dia en que se le dé la posesión.	^ R 3_0
or auto proveído por el Exeme. Sr. Intendente de ejército. con la consulta del Sr. Asesor genera!, y por ante el Ldo. V. Marcelino ae Alio, está mandado se anuncie al público en tres números consecutivos de este periódico, el remate de 6 cabal erías de tierra de la hacienda Manantiales, de la propiedad •i i	tft8«das en 2322$ 6 rs., ubicadas en el par-
tido de o. Cristóbal, cuyo remate se verificará el 7 del corriente mes en el lugar de costumbre: lo que se anuncia ul público para
conocimiento de Imitadores.	R 2___O
, Por disposición ríe la Intendencia de ejército, con consulta del br. Asesor general, y poi ante el Ldo. 1). Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 7 del corriente para el rematede los terrenos del cafe'al demolido S. Enrique, avaluado en 4470$. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda.	R 2—0
Por disposición de la Intendencia de. Ejército, Superinten-dencia general de Hacienda, con consulta del Sr. Asesor general del juzgado y por anís el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del din 7 del corriente y lus de-nius que fueren necesarias para el cuarto pregón y remate de los negros nombrados: Sabá, carabalí, como de 45 años, de cara-8»QO Parecer» Pero falto de muchos dientes, tastillo en
almoneda del dia 7 del corriente, para el remate del cafetal la
Manuela, situado en la jurisdicción del Quivican, tasado con sus fábricas, carcas, animales y demas útiles en 32896$; el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.	R 3—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie ai público estar señalada la junta de almonedas del dia 7 del corriente, para el remate de 28J caballerías de tierra de la hacienda S. Bartolo mé, situada en la jurisdicción de S. Cristóbal, retasadas con sus fábricas y útiles en 1570$, reconociendo 1400 de imposición: el
2ue quiera hacer postura ocurraá la escribanía mayor del ramo instruirse.	R 3—O
Por disposición de la intendencia de Ejército, Snperinten-cia general Delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la Junta de almonedas del sábado 7 del corriente para el remate del derecho de consumo de ganados del pueblo de Reg a, por el cual ofrecen la misma cantidad que produjo en administración los años de 1849 y 50, ascendente á 12,247$ 6| y 150$ mas pagados por mesadas, y dando fianza competente.* El que quiera mejorar la proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse del pliego de condiciones que obra en ol expediente relativo.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintenden-ciageneral delegad i de Real Hacienda, y por ante D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 7 del corriente, para el remate de la contrata de las as stencias de los militares que enferman en el partido de Batabanó. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente relativo.	R 3-0
INSOLVENTES
Por auto del dia 29 del pasado, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, v por ante D. Jorge Diaz y García, á consecuencia del intestado de Da. María de la Encarnación González, se convoque por este medio en seis números consecutivos, á los que quisieren asegurar, en (inca idónea la suma de 918$ que ha correspondido al impúber D. Diego María. Borges, para que presenten sus proposiciones por conducto de la escribanía.
En el incidente á la testamentaría de D. José de la Concepción Lobainas, seguido por Da. Rosalía Rodríguez contra Don Francisco Fuentes sobre cuentas, se previene de orden del Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano y por ante p. Eugenio Ponto», anunciar al público en tres dias consecutivos el re-mute de 4 caballerías de tierra color negro, desmontadas y de buena calidad, situadas en la jurisdicción de Bahía-Honda, punto que titulan el Realengo, tasadas en 800$. que se verificara el miércoles 18 del corriente mea de 9 á 11 de su mañana, en la puerta de la morada de dicho Sr. Alcalde; para que el que
al oacureckel di* & ¿el	HaOiíP	( sobre el nivel del terreno 8 metros 28 5
calzada detileann, inmediato a la plaza del Vapor, ha dis-	, r»
puesto el ¿Alcalde mayór quinto, y por ante D. Francisco Pl- elevación. <	pies de Burgos.
mentel, se nvoque por este orden al negro Antonio Carbonel'lt I	( Idem idein del mar_______23 id. 82 & id. id.
de nación rabalí, y á las personas que puedan dar razón dei Alcance 9 millas, hecho, paque dentro de segundo dia después del último ranun I
cío co.npatean en el jiiz>'-«!" '■ declarar por loa parti'eulares \ Segundo fanal.—Sobre el campanario de la iglesia
de Lorient.
eonducent;	”	C
A conciencia del intestado de T). Ignacio E¡»'trada, esta dispuesto s\ite á sus he rejeros para la junta quo ha de tener efecto el di) leí corriente á las once de su ma ñano, en el estudio del l Asesor general, calle del Prado "núm. 25, con el objeto de ttar de todos los puntos que sea^i convenientes á dichos hefe os y á la Real Hacienda. Habana Diciembre 5 de 1850.—b. Marcelino de A lio. ^	C 2—O
Por auLroveido por el Excmo. Sr. Intendente de Ejército, con la eíliha del Sr. Asesor general y por anto el Ldo. D.
Marcelino ^ ¿lio, á consecuencia del expediente seguido contra el Ldo. ¡.Lorenzo Córdoba en cobro de pesos que adeuda- Alcance 9 millas, ba de alcaflg, se ha dispuesto se cite á Da, Genoveva Gil, para que en aUrmino de tercero dia acredite la propiedad del solar que posVm el pueblo del Güiro, sobre el cual tenia construida una de tablas el citado Córdoba.	C 2—O
Por disjticion del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoi^on la consulta del Asesor titular y por ante el Ldo. 1). Joa^n Lescano, á consecuencia de los autos formados sobre descuti el autor ó autores del hurto de 4 onzas de oro á la morena Loto del Castillo, está mandado se convoque por este orden en ?s números consecutivos de la Gaceta, á las personas que puan dar razón del autor ó autores del hecho, para que dentro deuinto dia comparezcan en el juzgado á ser examinados por l particulares convenientes.	C 2—O
A conseaicia de la causa criminal formada por las heridas inferidas joardo Matías Diaz, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5. ° , y\tr ante D. Francisco Pimentel, se citen por este orden á los primes del citado Díaz, para que dentro de segundo dia compasean en el juzgado á manifestar si quieren mostrarse parte eia referida causa, en virtud da haber fallecido Diaz.	C 3—O
Por auto pveido por el 8r. Alcalde mayor 5. ° D. Joaquin Vigil de Quiños y por ante D. Francisco de Castro, en la causa seguida cora el pardo Francisco Acosta (a) Mellio, por herida al de su ese Pascual López, esclavo del Ldo. I). Diego Jiménez, está melado que en tres números consecutivos de este periódico seite á ios pardos Esteban García, Lázaro Cairo v Pascual Dia: para que dentro de segundo dia después del último anunciiye presenten en la escribanía del actuario á evacuar cierta diliáncia de justicia.	C 3—O
Por auto	oro^^vr/,1 rte bienes de difuntos unte el
Ldo. I). MiguelF.de rorío en esta fecha, está prevenido que por tres núinew de este periódico se cite á D. José López, pa-
.53” N. Longitud 5o..40’..53” O.
Id. 30 de idtm.
Decreto para la beatificación y canonización de la venerable siervo de Dios, sor Angela María Astorch religiosa profesa del órden de capuchinos en la diócesis de Cartagena 6 Murcia.
A fines del siglo decimosesto, Dios, por un designio superior de su Providencia, escogió 5 la veuerable sor Angela María Astorch, religiosa de Sau Francisco del órden de capuchinos, ó fin de que un sexo frágil casi siempre desprovisto de luces y débil por natura-
C 3—0 4. ° D. Justo
se encontrado'el expediente.
llUt/f ptllil tjUC vi UUC | r	.	, .	«	■ 1	,	i. 1J
quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo demas que tenga; ra 9uf en el tenno legal comparezca a evacuar el traslado que por conveniente: é igualmente se manda convocar en tres r.ú- se ha con fe ra en el incidente al intestado de 1 . Jos rer-meros consecutivos á los interesados en la interdicción en au- j «andez Heia s»re devo ucion de una casa, apercibido en su tos seguidos por D. Gregorio Ramón Ortiz contra el citado 1 delecto de que , sustanciara con los extrados del tribunal. Fuentes, á fin de que ocurran á manifestar, dentro de segundo,1
dia, si se oponen á su chancelación; bajo el supuesto de que ¡	liSbOLV EN 1 E&.
transcurrida la dilación, se llevará á cabo á pesar de no hnber- Por aul,° ftveido por el Sr. Alcalde mavor
1 ' •	”	-	>ra «	»	■ de Sandoval y fanescau y por ante el Br. 1). Felipe tornan, en
el concurso de L Tomas Antonio Navas, se ha dispuesta se ci-—	i te á todos sus a<£edores para una concurrencia que tendrá efec-
toel dia 10 debuecursa á las once de su mañana. C 3—I CONVOCATORIAS,	; Por auto pjveido por el Sr. Alcalde mayor segundo inte-
_______ riño D. GregoróHeredia y Tejada y por ante el Ldo. I). Loren-
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción— ! “ de All°-'eínuidente ú !a testamantaria concura,ula de D. Habana, Diciembre 5 de 1850,-Informando el ministro encarga- Francisco, da la ena, tornado pobre calificación da créditos, es-do He la órden de citación, que á instancia de I). Jacinto Padrón i ln‘in‘11’*do *e,‘Ka »ber por este, orden á todos los nc eedores se haceá la morena Brígida Ornate, no hallarla en paraje aleu- de	dato de 15 días exhiban en la escribanía los do-
no, ni quien dé noticia de sa paradero, convóquesele en tres cumentoa just.fut.vos de sus cred.tos, apercibido el que no lo números consecutivos de 1a Gaceta oficial, para que al siguien- ¡ verificase de qucae procederá a lo que corresponda, te dia después del último anuncio, y á horas de audiencia, com- ¡ d086*6 conciso.	l
parezca en este tribunal á contestar la demanda que sobre pro- ¡ :--------..-------- _ - •  ------——
piedad de un caballo le establece dicho Padrón, apercibida en j
su defecto de declararse por de la de aquel.—Sandoval. C—*	... . j <	> a * ¡r« r t 2 n a la i %T A
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— i	1^ H	11 ir 1 \ H '1 1!	\ 4
Habana y Diciembre 5 de 185U.—Mediante lo informado por el xX	L 1 * aA I_ilm ajl.fl LríJU 1 ít*
capitán pedáneo del barrio de Jesu9 del Monte y del ministro ---------------------------------------------------—
encargado de citar á I). José Alvarez, convóquesele por medio j de la Gaceta oficia! en tres números consecutivos, para que á ¡ primera audiencia después del último anuncio, comparezca en í esta Alcaldía con su hombre bueno á contestar el juicio de con- j ciliacion que le establece D. Gregorio Suarez, apercibido en su I defecto de la multa de 5$ y darse por evacuado el acto.—Ramos Izquierdo.	C-
Sbado 7 de Diciembre.
Sres. Collado Caíiongo, presidente.
D. Rífael de Toca, vocal.
D. Joé Miguel Urzainqui, ideru.
D. Frjicisco Aguirre. vocal-secretario.
El nombresolo de estos individuos acredita el ¡n-
50$: Roque, congo, como de 40 años, en 400$ y Ceférino, criollo, como de 20 años, de campo, y que dice najecer frecuentemente del estémago y tiene los pies y piernas mal cunfigura-das, pues es patojo, en 400$: el que quiera hacer postura ocu-
!* aL*u/.y.dp-.i-u8i,}ato.^¿!'’	*;51—ríK5"
Por auto del Sr. Contador general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y de su acompañado el íSr. D. Miguel Ferrar, y por ante el Ldo. í). Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almoneda del dia 7 del corriente para los remates siguientes:—*7$ caballerías de tierra del .ngenio demolido San Nicolás, situadas en Bacuranao, tasadas en 12195$.— Un ¡ngenio demolido titulado San Agustín de la Pita, compuesto de 55 caballerías de tierra, á 4 leguas de Guanabacoa, con 35 negros de áiiibos sexos y edades, ta lo en 72623$ 3 rs. R 3—0 Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se lia señalado la junta de almonedas del dia 7 del corriente para los remates siguientes:—Por un potrero compuesto de 3 cabullerías de tierra, situado en la villa de Güines, titulada la Majagüillit, «¡un 8500$ en esta forma: 5Ü0$ al contado y 51ü todos los años.—Treinta caballerías de tierra en Bahía-Honda, retasadas en 3600$.—Una mina de cobre en Bacuranao, tasada en 3934$.-----Una vega en S. Cristóbal, tasa-
da en 382$ 1 rea!.—Una casa en la calle Real de San Antoniode Rio Blanco del Norte, tasada en 792$ 4 rs.—Un potrero titulado Ojo de agua, compuesto de 12£ caballerías de tierra, en Batabanó, retasado en 78S4$.--Un sitio en Guanajay, compuesto de 1¿ caballerías de tierra, retasado en 5630$ "4 rs., dan al contado 1200$.—Un ingenio demolido titulado Figueroa, de 30 caballerías de tierra, situado en S. José de las Lajas, con todos los enseres herramientas y útiles, tasado en 40662$ 7 reales.
R 3—0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval v Monescau, y por ante D. Gabriel Ramírez, se ha señalado para el cuarto pregón y remate del negro Felipe criollo, panaderoy hornero, sauo y justipreciad^ fn 450$, el dia 6 del corriente á la hora de costumbre, y en las puertas del juzgado, anunciándose así por tres números consecutivos para la mayor concunencia de licitadores.	R 3—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Ga-liuno, y por ante D. Eugenio Ponton, está mandado se proceda al cuarto pregón y remate de la negra Teresa de la I.uz, regular lavandera y cocinera, tasada en 250$, el miércoles 11 del corriente de 9 á li de la mañana en las puertas del juzgado.
R S— O
Por auto proveído por Exorno. Sr. Intendente de Ejército, con la consulta del Sr. Asesor general del juzgado y por ante el Ldo. 1). Marcelino de Alto, está mandado se anuncie al público estarce dando los pregones de la ley al remato del estanco deljuego de gallos del pueblo de Madruga.	R 3—O
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Intendente de Ejército, con la consulta del Sr. Asesor del juzgado y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley al remate «leí estanco del juego de gallos de la villa de Güines.	R 3—O
Por disposición de la intendencia «le ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del sábado 7 del corriente para el remate dei Real derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
í Hendimiento de un \ Proposiciones \auo que estuvieron 'por vn bienio\e*t administración.
Puente-Nuevo.............!
Regla....................
Santa Mana del Rosario....
Mántua...................
San de lus Lajas.........
Batabanó..	-..........j
Bahia-Honda .............j
Guanabacoa...............i
Madruga..................
Pinar uel Rio............¡
San Cristóbal........  ..i
Puerta de la Güira.......j
Jaruco...................>
Peso?.	1 Pesos, rpales.	
	208.733	7
12.397 tíj	8.473	
	746	
	115	i)
1.500 „	1.109	
2.1145	1.3?.'	l
	274	
23.650 „	13.452	2f
	897	
3.250 „	2.306	J»
1.500 „	1.206	„
	1.329	
1.600 „	1.506	5i
úon á loa que no las tienen, ó		
ocurran á	ia escribanía	ma-
Con posieriridad á lo que digitnos en nuestro núme-
„ „ ,	, .	,	.	. jV"“ ro de ayer, c<a relación íi la Comisión para encar-
Alcalata mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.—	. J. f.	.	.	,	'. .	,
Habana y Diciembre 5 de 1850.—Informando el ministro encarga- {¡jarse del ratnode emancipados, hemos tenido el gus-do de la citación que á instancia de D. Leandro Corsi se hace to de saber que las períOUHS elegidas por el Excmo. Sr. á D. Ceferino Enriquez no hallarlo en parage alguno, ni quien Gobernador y Capitán Genera! para componerla, son: le de noticia de su paradero, convóquesele por tres números de	J
la Gaceta oficial para que al siguiente dia después del último j anuncio comparezca en este Tribunal á horas de audiencia á j estar á derecho con dicho Cursi, apercibido en su defecto de lo i que hayajugar.—Sandoval.	O—* j
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su j urisdicción.— j Habana y Diciembre 5 de 1850.—Ignorándose ¡a residencia del ¡
Ldo. 1>. Manuel Nnñez, cítesele por tres números consecutivos í
de la Gaceta oficial, para que comparezca en este Tribunal al i	o	.
(plinto dia después del último anuncio, para que conteste la	que fe, lli,3e toma por perfeccionar toaos los ra-
demanda que en cobro de pesos le tiene establecida D. José j mos de su admiiigtracion, y el buen tacto para laelec-García Guerra, bajo el apercibimiento de darse por evacuado cion de las pera en as que bajo su dirección han de con-el acto en rebeldía y condenársele al pago de principal v costas í	¿	* „.._■!	«• *
reclamado—Heredia.	1 C-*	. trthuir á tan ftuoable objeto.
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.—	:\/	_
Habana y Diciembre 4 de 1850.—Hágase saber por medio déla!
Gaceta oficial y en tres números consecutivos á José Valdes, que ! en esta fecha por su rebeldía ha sido condenado á pagar den- i tro de 24 horas á D. Francisco Perez del Rio, la suma de 15$ j 4 rs. que de principal y costas le reclama, apercibido de lo que j haya lugar con calidad de oirle cualquiera excepción legal si ! ocurre Jt dedumrlfcgl, ñnffW
C1° *¥fn auto de 26 del mes próximo pasado, proveído por el !
Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del tilmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante l). Lorenzo de Larra/abal, se ha de- ,	,	-	¿ rw oí cí	i
clarado intestado el fallecimiento de Da. Rosalía Guerra, y por 611 aduana de Málaga a D. olas feampelayo 14 pie sus herederos á los que según derecho les corresponda, y con xas de tejido blauco de algodón, calificadas de “brillan-objeto de los que se consideren tales, se presenten á deducir el tinas,” presentadas al despacho con el nombre de q»e lea aoUM dentro de 9 dias, se les convoca por medio de la I8e|¡„a9 h,lanadas.” y teniendo en cuenta:
Ignorándose el paradero de D. Antonio del Castillo, el ^* Q,ue cel reconocimiento practicado en la adua Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se le haga saber por esto me- na de e<sta ccrte ha resultado, conforme con el hecho
dio pugue dentro de tercer dia 108$ aue adeuda á D. José Casa-jen Málaga, qie coutieneu 24 hilos en la urdimbre, y
mor, con las costas que exhibía en la escribanía del juzgado, ¡gg v 99 eil |a ri(ma.
Latitud 47°..44’ de París.
[2..46..44 O de Cítdiz.]
C sobre el nivel de terreno 35 ínetros 125i	B_____
Elevación. <	pies de Burgos, leza, encontrase mas fácilmento por su mediación uu
f Idem Ídem del mar______45 id. 1614 id. id- poderoso socorro, una columna, porque la religiosa ao
trabajó solamente para sí sino para todas las que bus-caban la disciplina, primero en el mundo, en seguida NOTA. Se previene íi los navegantes que no de- en el campo de la penitencia, bajo la primitiva re^]H berán desviarse de la dirección que quedará indicada de Santa Clara. En Barcelona, en donde nació’’en por estas dos luces si no quieren exponerse á caerse; 1592, se la vió sujetarse en el seuo de su familia áuua en sitios peligrosos. De coosiguiente no deberán eni-|reg|a severa y consagrarse á imbuir á la juventud en peñarse á pasar la barra sino solamente cuando estén jas costumbres cristianas y á conducirla por el catni-asegurados de poder seguir esta dirección con la mas no de la perfección. Después de haber triunfado rigorosa exactitud. Igualmente deberán evitar de pasar, no 8¡n trabajo, la resistencia de sus parientes'
y de abaodouar uua rica herencia, tomó en su pals el hábito religioso, y se consagró con eutereza y resulu-cion á la vida de los justos, soportando con ánimo se-reno graves y continuas vejaciones, miéntras que el esposo celeste reinaba en su corazón. Entregada á la orat ion, supo macerar y mortificar su carne con los ayunos y disciplinas, y aunque casi siempre enferma, conservó admirable paciencia é insigne mansedum-
uueva luz.
Latitud 48°..40’..2”. de Paris.
<3
.N. Longitud 5"..8’..45”.. O. .20. .52..O. de Cádiz.)
NOTICIAS NACIONALES.
MtffíS'TFRTO DE HACIENDA.
Illmo. Sr.: Visto el expediente instruido en esa (0(dj' direcciou general con motivo de haber sido detenidas et: la aduaua de Málaga á D. Blas Sampelayo 12 pie-
a otra sobran: ebe tenerse consideración con el co-
teniendo entendido que pasado dicho término sin verificarlo, se , r¡ n	.	,	.	.	,,
procederá á ia tasación ó remate de los terrenos que sean snfi- 1	--- tx.ue si bien la clase primera del arancel de
cientes de un cafetal demolido que posee en la Ceiba det Agnu algodones, que comprende esta clase de telas, requie-v hubo de D.N. Arston; y á cuyo fin se dictarán las órdenes que re 26 hilos en la trama y urdimbre en el cuarto del fueren oportunas. Habana y Diciembre 3 de 1850.-K^,ez. CUÍH,rado de ^ pu|^;ída española, en las de que se
Secretaría, déla Subdelegacion de Penas de Cámara de ri’ata estría corn losados los que en una parte faltan la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición con los que en del Excmo. Sr. Regente, está mandado se convoque por 3 nú- ! Y 3o Que
meros consecutivos de la Gaceta oficial Jde esta ciudad á Don	¡	f.~» J- a mente mesenra «n* péneros al aden
José Aróla, para que en los quince dias siguientes al último n- tJJerc,° 9ue Hancameute piesenta sus geueros al aueu
nuncio, se presente en esta Secretaría de mi cargo á satisfacer t do, en casos etique, como en el actual, puede haber su descubierto con el expresado ramo, apercibido de lo que hu lugar á alguna duda, he resuelto que por equidad biere lugar. Habana y Diciembre 4 de 1850. Antonio María se exijan á las mencionadas doce piezas los derechos del Klo‘	OFICIO	quo señala la partida 7a del arancel especial de géue
Por auto proveído por d Sr. MhiJtro principal del Aposta- j [?s de »'god ."/de conformidad cou lo propuesto por dero, eon consulta del Sr. Auditor del mUmo, y por ante D. Plá- j I* eií el expediente mencionado, cido Bnrrego, está mandado se haga saber á los interesados en ; Lo que digo á V. I. para SU inteligencia y efectos las hipotecas constituidos en las dos cindadelas situadas en el j correspondiente^ Dios guarde á V. I. muchos años barrio de Jesús María, la una en la calle del Indio núm. 43 v la ;	j,,; iq ,i„	,ia iftsn
otra en la de la Gloría, núm. 103, quedaron por bienes de D. Rn- j ^ad"d l y d<- Aposto de l»oU.— decindo de los Olivos, que dentro de 8 dias improrogahles ocur- iil0r director genpral de aduanas y aranceles, ran á este juzgado á deducir las acciones y derechos que crean j tener á dichas hipotecas; en el concepto que de no efectuarlo se j procederá á chaneelarlas como nulas y de ningún valor, las cuales según aparece de la certificación dada por la Contaduría | de hipotecas de esta capital, son las siguientes.—Por escritura i ante D. Jorge Díaz Rodríguez, escribano púidico en 13 de Se-
-Bravo Murillo.—fee-
tiembre 1839, el capitán D. Antonio de los Olivos se obligó á pagar «1 Br. D. Juan Diaz Villegas 2,700$ y sus premios en el término de un año, á cuya seguridad hipotecó dos ciudadélas situadas en el barrio de Jesús María, la una en la calle de la Gloria núm. 47, y la otra en ía del Indio, construida en el terreno de que arribase hace mención. Por escritura /inte i). Manuel For-nari, escribano público, en 23 de Octubre de 1839, el citado Olí-
NAVEGACION.
DIRECCION DE HIDROGRAFIA.
Cotta de N. O. de Francia.
va se obligó á pagar á D. Andrés Lombardos 080$ á cuya can* hltimo. tidad hipotecó tina easa situada extramuros, barrio de Jesús María, dille de la Gloria núm. 20. V por escritura ante D. An-
Piir el Ministerio de Marina se ha pasado á esta dirección la siguimte comunicación del cónsul de Es paña en el Havrfe la Gracia, de fecha 30 de Agosto
AVIIO A LOS .NAVKOANTES.
tomo Regueyra, escribano público en 20 de Febrero de 1840, el! par0 de Fatouvile y Fanales de la entrada de Lorient citado Olivos, se obligó á pagar a I). Isidro .Montano 119$ en el	o n......
término de tres meses, hipotecando una casa situada extraían-. H as l. f	Q y.
Faro de Fatouville (departamento del Eu-
hipolecmulo.
ros, barrio de Jesús Alai ía, calle de la (¡loria núm. 68, Lo que ha-go saber en tres números consecutivos.	C '—q
I.®
Por auto de i del que cursa, expedido por el Sr. Teniente re). Luz fija blanca, variad a de tres en tres minutos gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del Asesor [ p()I. resplandores rojos, precedidos y seguirlos de cortitular v por ante el Ldo. D. Joa.tuiu Lescano, como encargado!, i:' „„ a	J
de la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, se ha de.laiado i 1	P _X.....': t
Izquierdo í’eñuute, y por
sobre el fondo alto que une la punta de Kernevel á la isla de San Miguel, si no tiene la certeza de que haya una suficiente profundidad de agua.
“Tercer fanal de las islas de Saint Q,uay (departamento de las costas del Norte.)—Luz fija blanca.
Una luz fija blanca se halla encendida durante toda la noche sobre el punto mas alto de la isla Har-bour, á la entrada NO. de la rada de las islas Saint Quay.	jbre.
Las siguientes indicaciones dan á conocer la po-j	e] convento en que, con las demas religiosas,
siciott geográfica, el alcance y la elevación de esta j reanimó ol celo, practicó de una manera sobrehumana como maestra de novicias estas excelentes virtu des, y manifestó uua prudencia consumada, al mismo tiempo que daba ejemplo de todas las virtudes. En el convento de ia Exaltación del Santísimo Sac>-am^uto fundado por ella en Murcia, desemoeñó por obediencia y durante varios años las funciones de superiora, practicando santamente la caridad, sobre todo para cou sus hermanas pobres y enfermas, hasta que después de haber conseguido por sus fervorosas oraciones quedar en un puesto inferior al de sus compañeras á fin de poderse ocupar con mas libertad solo de Dios concluyó piadosamente el curso de su vida mortal á la edad de sesenta y tres años. Así fué que ya eu vida y principalmente después de su muerte, corrió cou grande evidencia la santidad de Angela María, de modo que en la sumaria informaciou que se abrió á los pocos años los testigos citados hicieron extensas declaraciones, eu vista de las cuales la congregación de los ritos comenzó el proceso de su vida y costumbres.
Por todas estas consideraciones, observadas por parte de la misma sagrada congregación las formalidades establecidas, el exátnen de las virtudes de la venerable sor Angela María comenzado eu el palacio del reverendísimo cardenal, de muy ¡lustre memoria, Carlos María Pedicini, relator entóuces de la causa, el quinto dia de los idus de Setiembre del año 1836, ha sido continuado el cuarto dia de las nonas de Diciembre del año 1845 eu el p .lacio apostólico del Vaticano, en preseucia de I03 reverendísimos padres de la congregación de los ritos sagrados, y concluido en fin, eu l>*8 comicios generales, el tercer dia de las calendas de Agosto del corriente año en presencia de nuestro Stmo. Padre el Papa Pió IX en e) mismo pa lacio del Vaticano, y habiéndose propuesto la duda, á saber: “Si resultan del proceso virtudes teologales de fé, esperanza y caridad para con Dios y el prójimo, así como virtudes cardinales de prudencia, justicia, fortaleza y templanza y las demas que ¡es acompañan, eu grado heroico en el caso y para el efecto de que se trata,” los reverendísimos cardenales y demas padres han declarado que la venerable Augela María ¡legó al grado heroico de las virtudes. Sin embargo autes de adoptar una resolución ha querido implorar por medio de fervientes súplicas el socorro del Altísimo.
Después de haber hasta el dia pesado ese grave asunto y haber orado frecuentemente, libre, en fin, de toda especie de duda, se ha dignado abrir su corazón, en su consecuencia, el décimonouo domingo después de la Pentecostés del presente año, habiendo piado-samoute ofrecido la hostia pacífica, pasó al hospicio fundado á orillas del Tíber por el Papa Inocencio á fin de visitar la capilla aneja de S. Miguel Arcángel, cuya iglesia celebra coleotoemente la dedicatoria, y <oi< L^bieuoo u.mado á los reverendísimos cardenales Luis Lainbruschiui, obispo de Porto, Sta. Rufina y Livita-Vecchia, prefecto de la eougregacion de Sagrados Ritos; Gabriel Ferreti. relator de la causa; al R. P. Andrés María Frattini, promotor de la Sta. Fé, y á mí el infrascrito secretario, pronunció según los "tos prescritos: Que costan las virtudes teologales y carénales de la venerable Angela María Atoicb de tal mo o, que puede procederse á las formalidades ulte-noies, es decir, á la discusión de los tres milagros.
Ordenó adbq,^ |a publicación del presente decreto y su inscripcv,,, en |as !lct;tg de |a congregación de sagrados ritos baj, ,a fecha ,;el tercftr dja d8 calendas de Octubre cite „„o 1850—Aloisius, Card.
Lambrusehlm.— Eyisc. l o,.,in g R §n¡£ ft Ctaluct_
llarum S. R. C. Prafectus.-r q Fatat¡ R c
becrttarius.
Elevación sobre eí nivel tlel mar 15 metros, 54 pies de Burdos. Alcance nueve millas.—Havre la Gracia, 20 de Agosto de 1850.
Madrid 11 de Setiembre de 1850.
Madrid 24 de Octubre.
De Barcelona dicen lo siguieute acerca de la visita que ha hecho á aquella plaza el general Heintz.
“El general sajón Heintz, el mismo que mandó (abrigada sajona en las primeras operaciones del ejército de los ducados contra los daneses, ha estado algunos dias en esta ciudad. Durante su permanencia, recurrió á la autoridad militar para que se le permitiese satisfacer con respecto á nuestras tropas una curiosidad muy natural en uu viajero y eu un militar.
El general La Rocha, acogiendo esta petición con su acostumbrada afabilidad, puso íi las órdeneadel general Heintz uno de sus ayudantes, con cuya compañía pudo el general extrangero peuetrar en los cuarteles, ver los fuertes de la plaza y examinar en sus detalles é interioridades el estado de los cuerpos de la guarnición.
Lo que en esta visita llamó sobre todo la atención del general Heintz, provocando de su parte entusiastas elogios, fue la orgau»zaciou de la artillería de montaña, institución enteramente nueva y desconocida para él y los de sus compatriotas que le acompañaban.
Admiró al general Heintz la disciplina, soltura é instrucción de hatería, que formó y maniobró en su presencia, manifestando su agradecimiento por la es-quisita finura de uuestros artilleros, que tuvieron la galantería de ofrecerle en un pabellón de su cuartel una delicada colación-
El general Heintz, en muy buen castellano, idioma á que es aficionado y ba estudiado en Alemania, aseguró del modo mas expresivo al capitán Pino y á todos los oficiales de la batería que nuaca olvidaría el fino trato, la sólida ¡ustruccion, y, sobre todo, el espíritu de cuerpo y de unión que veia reinaren la artillería española.”
Idem 29 de idem.
yordel ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los. expedientes relativos.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército Superintendencia general delegada de Real Hacieuda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se lia dispuesto se anuncie ul público «9tar señalada la imita de almoneda del sábado 7 del corriente para el remate del derecho de consumo de ganados del partido de Batabanó, el cual tiene hecha ia proposición de 2645$ por un bienio pagaderos por semanas, y dando por garantía cuatro de estas adelantadas; el que quiera mejorar la proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse del »liego de condiciones que obra en el expediente i*elati\o.	R 3-—O
Por disDosiciou de la Intendencia de ejército, Superintenden- ¡
de Alio.
intestado el fallecimiento de D. Pedri sus herederos los que conforme á derecho deban serlo, ú los que *e manda convocar por tres números de la Gaceta oficial, para que dentro de 5. 3 (lia ocurran á deducir el que les asista.
C '—O
A consecuencia délos autos criminales seguidos sobre descubrir los que asaltaron y tobaron á 1). Antonio Pouce en el camino de la Jangá, partido de 8. Miguel del Padrón, que cursan en la Tenencia de Gobierno de la villa de Guanabacoa, y por ante el Ldo. D. Joaquin Lescano, en la escribanía del menor O. Luis JuMo Marín, está mandado se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del suceso, para que dentro de quieto dia después del último anuncio comparezcan á manifestarlo.	C *—Ü
A consecuencia de los autos formados sobre descubrir el autor del hurto de tres onzas de oro da la propiedad de la morena Basiliu Orozco, que cursan eu el juzgado de la Tenencia de Gobierno de L villa de Guanabacoa, y por ante el Ldo. 1). Joa-
3uin Lescano, en la escribanía de l). Luis Justo Marín, está manado se convoquen po” tres números cconsecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que puedan dar razón del suceso, para que dentro de tercero día después del último aníteió ocurran á manifestarlo.	C ,—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia gene»al delegada de Hacienda, y por unte el Ldo. D.-M arce lino de Alk, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta, se convoque á D. José Antonio Acosta, para que comparezca en la escribanía mayor de Hacienda á sa-, tisfacer las costas causadas en los autos que promovió denunciando una mina de cobre en el partido de Camarioca. C '—O Por auto proveído porel Tribunal mayor y Real Audiencia
está señab corriente para el i „Dos Hermanos” a compuesto de sie» inejo, retasado en arrendarse la fine« un afto. El que qui mavor del juzgado pedieute r<
de Real Hacienda y por ame D. Marcelino' de Cuentas, y |>or ante L>. José ¡Soroa, en el expediente de glosa la ta junta de almonedas del sábado 7 del | de las del Sr. Canónigo D. Ramón Palao, eatá dispuesto se con-
au ti exi
dencia rea Marceline . de ahnoned
lie Real .icio ne.
deacta t. callao aa
junta de atinone	... ------ . — ----------- .	-------,--------
arrendamiento del cafetal titulado ¡ voque por medio de los periódicos de esta ciudad ú los parien-a el partido de ia Puerta de ta Güira, í les y sucesores de dicho Prebendado, ó á los que puedan dar rías v 54 cordeles de tierra color ber- ¡ razón de ellos, para que en el término de tercero dia se presen-rs., adviniéndose que eu el caso de i ten en la escribanía de Cámara del precitado tribunal á minis-tirán proposiciones por término de I ti'ar ciertas noticias necesarias uí servicio.	C 2—O
r proposición ocurra á la escribanía Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 2.® interino se del pbojto de condicione, que obra; D. Gregorio Heredia y Tejada, y por ante el Ldo. D. Lorenzo R 3—0 I de Abo, á consecucuencia del exhorto dirigido por el Sr. Te-Intendencia de ejército Superinten-luiente Uoberuador del puerto de Cárdenas, en la causa ernni-Hacienda, y por ante el Ldo. D. j nal formada para averiguar quienes fueron dos hombres desco-públiéo estar señada la junta nocidos que asaltaron y robaron á 1). Francisco Guerra, esta lepara el remate de una casa ¡ mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta ofi-tejas, situada en la ciudad de Santiago, ca- vial se cite á D. Antonio Gibec, para que dentro de segundo dia isada en 41ÜS $. el que quiera hacer prupo-: comparezca en este juzgado por conducto del escribano actúa t eacribauia del ramo k instruirse. R *—O í rio á cierto acto de justicia.	C 2—O
adela Intendencia de ejercito, Superiuten-:	A consecuencia de la causa criminal formada para aven-
tada de Hacienda, y por ante .1 Ldo. D. Mar- |guar el autor 6 autores de la» heridas inferidas al negro Castu-Ailo, M anuncia al público «atar señalada la junta de lo, emancipado que se halla 4 cargo de Da. Rosa Josefa Afrejjo,
dativo, i de la ■gada d
al
el<
r desdo el 1. ® do Octubre próximo, la torre coiiWruida recientemente eu las alturas de Fatouville, en el sitio del antiguo punto llamado L’ homme de boi.i estará señalada durante la uoche por una luz fija, blanca, variada de tres en tres minutos por resplandoijes rojos, precedidos y seguidos de cortos eclipses.
“Las sigulenffls indicaciones dan á conocer la posición geográfica,¡la elevación y el alcance de esta nueva luí:
Latitud 49°..24’..53” N. Longitud 2?..0’..42” O. de París.
(I?. .36’. .53.. O. de Cádiz.) í sobre el nivel del terreno 120 metros ]	459 § pies de Burgos.
( sobri el nivel del mar'32 id. id
Elevación.
Según dice el Despertador Montañés, parece que la direcciou general de correos ha oficiado para que la diputación provincial de Santander evacúe ¡nmedia-
■ -	. ‘■ 1	>'» V. K   ..     , 1
la ejecuciou de las obras del ferro-carril de Alar á dicha ciudad, y medios de ocurrirá su costo, á fin de que la comisión nombrada por real órden de 28 de Junio último pueda preseutar dictamen al gobierno cou la urgencia que exige un asunto tan importante. Parvee asimismo que la diputación ha evacuado favorablemente dicho informe, haciendo presente la conveniencia y necesidad de que se realice cuanto áutes el camino de hierro, y proponiendo como uno de los medios para costear las obras la desamortización ó venta de los propios de los pueblos.
Entretanto, los ingenieros ingleses de vuelta de su primera escursion, continuaban en Santander ocupándose con la actividad que les es carecterístlca en estudiar el proyecto. De un momento a otro se aguardaban los instrumentos necesarios para reconocer la línea.
— Anteayer tarde llegó á esta corte el ablegado que viene de Roma con el birreta cardenalicio para los nuevos cardenales de Toledo y Sevilla. A las 10 «le la mañana les escribió desde San Sebastian de Alcoben-das poniéndose á las órdenes de los nuevos purpurados, quienes le contestaron y enviaron cou nn coche á sus familiares á esperarle en el portazgo, desde donde vinieron juntos á Madrid.
—Anteanoche cumplimentó á S. M. la Reina la comisión del cabildo de Toledo, compuesta de los señores canónigos D. Domingo Sánchez Gijou, dignidad de tesorero; D. M iguel Sainz Pardo, dignidad de capellán mayor: D. Ramón Duran y Corps y D. Miguel Golfanguer. El primero de dichos señores diógracias á S. M. por haberse dignado recomendar para la púrpura cardenalicia al señor arzobispo de Toledo, pri mado de las Españas.
—Anteayer á la una de la madrugada llegó á esta corte el señor cardenal arzobispo de Sevilla, habiendo sufrido en el camino el contratiempo de que volcase la diligencia en qué venia, la cual se rompió y todos los viageros tuvieron que andar á pié mas de una legua escept Su Emma. para quien pudo proporcionarse una caballería menor. Venia también de regreso el guardia noble, señor Pacca, que había ido á Sevilla á llevar al nuevo cardenal el solideo.
—SS. AA. RR. los duques de Montpensier, con motivo del fallecimiento de su augusta hermana la reina de los belgas, después de haber celebrado las honras por el sufragio de su alma, cou el fin de que los pobres la encomendasen k Dios se han dignado dar al cabildo eclesiástico de Sevilla 4,0l)U reales, é igual cantidad al Emmo. señor eardeual arzobispo para que sean distribuidos en limosnas.
—El día 25 se abrió la válvula de la presa construida para tomar las aguas potables de Valencia, y por primera vez corrieron estas á través de los túneles practicados por debajo del Salto del Moro y del Salto del Cuervo hasta los filtros do Manises, á fin de limpiar los conductos: la prueba salió perfectamente.
—Parece que se vá á'trasladar á la galería de escultura del museo el grupo de Daoiz y Velarde que está eu e.‘ parterre del Retiro.
—Anteayer murió repentinamente un caballero en la calle de Calatrava. E. frío extraordinario que se es-
N0TICIAS EXTRANGEftAb.
empezaron mme-Los órganos mi-
PRUSIA.
Las conferencias en Vamovía diatamente que llegó el Emperador, materiales manifiestan todos que el Emperador Nicolás se ha declarado en favor del Austria siu condición ninguna.
Prusia tendrá al fin que reconocer la suprema cía del Bund. Aunque el asunto no se ha discutido a-biertamente, no queda duda de que se han hecho pro posiciones al Austria para dividir virtualmente á Alemania en dos paites. Créese que el Emperador Francisco José se detendrá algunos dias en Cracovia eu su vuelta á la capital, y que el Emperador Nicolás le visitará allí.
ALEMANIA.
v -	-•	/	..
HESSE ELECTORAL.
Ha habido algunas comunicaciones acerca de la violación del tratado que existe entre Prusia y Hesse. Según ese convenio, la primera potencia debe dar aviso á la última del paso de tropas por el territorio de ésta; pero la naturaleza de los sucesos no ha permitido observar tales requisitos. Cou todo, Hesse no podría hacer una reclamación decisiva. El cuerpo prusiano de observación en Eiseuach, luego que sean-mente cou los destacamentos quo marchan ahora de Wetzlar. se compondrá de 20.0ÜÜ hombres. Estecuer^ po está apostado sobre la frontera de Hesse, en la parte occidental del Gran Ducado de S,ajonia Weimar.
El cuartel geueral del comandante en gefe, Mr. Groeben, está en Geiza, ciudad pequeña que se halla á media milla de la frontera del Electorado, y solo cuatro millas de la frontera de Baviera, juuto á la villa de Tanu.
La línea ocupada se extieude desde la frontera de perimenta en Madrid hace algunos dias ha ocasionado ¡ Baviera eu aquel punto y Spahl por Geiamar, Scbleid ya varias muertes instan áneas y no pocas eufermeda ¡ Geisa &c. hasta Berka y Gerstunger. desde mucha gravedad.
a particularmente destinado;! ha-j —Acerca de la inauguración de un monumento á la	FRANCIA
egautes el banco Ratier. Visto des- memoria del célebro diplomático Azara, escriben lo de la luz del muei^ del hospital de Hontleur, indicará siguiente de Barcelona:	.,
uua alineación paspite a una pequeña distancia al N. ¡ “Eu el pueblo de Barbnñaloa ..ntr.a ,i„i „ai-i...,	.	general Changarmer tuvo una entrevista cou
“Este faro esa cer evitar á los ua <
deHH^ .
isfnte a una pequeña distancia al N. i “Eu el pueblo de Barbuñales, patria del célebre! i ateste banco.	; diplomático D. José Nicolás de Azara, se ha maugu- ;,	.T	oernamm, acero«
2.= Fanales1la entrada de Lorient [departa- rado con gran solemnidad el dia 23 el sencillo mon»- “ ;emo<',ol‘‘!e genera! ¡Seumayer. Cuando el pmne-mento del Morbihak]—Luces fijas blancas-	mentó, obra del escultor barcelonés Sr. Bover, que el r° ° P^S“t" 5 la rfUoU *íe 1:1 determinación del gobier-
* _	P .	. i*._ T/i i. cj„.:—^ •	-	. »T.. .	.	"	- 1 contesto que no tema que dar explicación, que en
su concepto habia obrado en beneficio del servicio, sobre lo cual era responsable, y que si el geueral Changarnier era nombrado Ministro de la guerra, seria el
bfo á la casa de las Azaras, que se hallaba vestid^ de £Tñe^ni^t	^	8US
tapices y poniéndose al frente de la fachada y entra- ” qU®	el fU,f° Gefe ^ M,n‘°«n0 ^
He la Perriere, á 10 metros (36 da principal, e i señor alcalde dió un viva á nuestra so- !	t<,a°S los *ue e8táu à 8,18 ür<JdUe8 deb,aQ °he'
-del molino.	beraua Doña Isabel 11. y en el momento se descubrió tá„ .	....	.	,
siguieutes dan á conocer la po- el monumento, en el que campea en alto relieve el • ° est* entlevista dejo escapar el Ministro la e elevación y el alcance de estas ; busto del inmortal Azara. Hecho esto, el Sr. D. Basi-I^'""^® haber Peu8ado en la re,noclou delrats.no
lio Sebastian Castellanos, anticuario de esa biblioteca	"g-11 mer.
A principiar dfsde el dia 10 de Setiembre próximo la dirección quu deberá tenerse para en el puerto
de Lorient por lu b
i ra del E:, llamada Passe de Ga-
vre, será indicada di noche á I03 navegantes por dos
luces lijas blanca cuadrada de la iglesi; del monte llamado pies de Burgos) al Las indreacione sicion geográfica, la luces
ncendidas, la una sobre la torre d Lorient, y la otra en el ribazo 10 metros Í36
señor marques de Nihlano ba levantado en obsequio a 6u ilustre tío eu el frontis de la casa en que nació.
Después de uua solemne función religiosa, se di rigió el alcalde con el ayuntamiento y seguido del pue
Habiéndose manifestado al Ministro quo proba-
Primer fanal .—Fn el ribazo de la Pendre.
la casa de Azara, pronunció un breve, pero enérgico ü!c,“culc m	ue. I’*-1 "»«'‘encía, o ,a
^	, „	,	, r ,	discurso, eu el que demostró las excelencias del inV : «P,e8't,r!aQ 8U desagrado por la adopc.on de la med.-
Latitud i7°..4Z..3f N. Longitud o°. .41’..4” O. ue español á quieu se honraba eu su memoria y el oh-! t<Juf "*A" .cora,8,°n ■** la Asamblea teman de Paris.	1	jeto de este monumento, levendoel secretario del i*9 facfadef de. ^g'r su conducta; que cuando el pi-
?..56. .32 O. de Cádiz.]	ayuntamiento el acta de inauguración.	id!eae a'*° á Ia Asa®blea, esta podía negárselo, y que
°	él era únicamente responsable de su actos.