BBS
Se alquila una nodriza joven, de buena y
abundante leche, sana y pin tachan: calle de Chacón núm. 25.
PERDIDAS,
Se ha perdido el 20 del corriente una car-
tcra con una libranza de cien libras esterlinas, papeles &c., y tarjetas de visita con el nombre det dueño, á quien todo es solamente útil: se suplica á la persona que la hubiese encontrado la entregue en hotel de San Carlos, calle de los Oficios número 82, donde darán una gratificación.	3
Se ha extraviado el 24 del corriente un
raulaticode edad de 10 á 11 años, llamado Ramón, y tal vez ouede mudarse el nombre; va vestido con jinírtlon de fondo blanco y rayas azules angosticas muy apag camisa ni anca de mangas cortas, sin zapatos y con sombren, nuevo de guano, puede andar por extramuros que,es donde se lia criado; sn suplica á la persona que lo encuentre lo entregue en la casa núm. 70 calle del Empedrado, siendo responsable el que lo abrigue.
El lúnes 21 del corriente se desapare-
cieron un mulo retinto que pinta á rosillo, de 6 cuartas de alzada y como de 6 años; una ínula retinta ciara de la misma edad v alzada, con sus aperos de arria: en la calle del Aguacate núm. 30, gratificarán al que dé noticia de ellos.	2
En la tarde del 24 de Octubre se extravió de ia casa núm. 125, calle de Villegas, un perrito fino de la-nu blanca, y tan abandante y larga, que hasta de la cabeza le cae un bolero sobre sus ojos que son grandes, encima de la paleta tiene un lobanillo como un garbanzo, entiende que lo lia ínen Coradino, su tamaño mas bien'chico; en lajreferida c asa gra tifiearán al que entregare tal perrito.	2
felices resultados, debidos siu duda y en gran manera, no solo á j Liverpool la pericia dei operador Dr. Humanes, sino á la elevación y se- Liverpool pagad, en LóndreA quedad del terreno, circunstancia muy favorable para que no so- i Glasgow brevenga el tétano, tan temido en esta clase de operaciones
^, — a
-- á —
Y para que todo sea agradable en esta deliciosa masion, se j Havre
I París k 60 dias.
á 23 por 100 descuento.
Havre
en Paris.....—	“
á
— á —
ESCLAVOS PROFUGOS.
Hace cinco meses anda prófugo el moreno nombrado Bernardina Delavilley Fnvars, como de 28afioa de edad, estatura regular, trabado, color prieto, de oficio calesero muy conocido en la plazuela de Belen y en el barrio de Jesús Marta, por haberse ejercitado en carruages de alquiler; se sabe que estfi pasando por iibre y hace uso ae licencias falsas: se su-I Jica á los Sres. capitanes pedáneos y comisarios de barrio procedan á su captura, á cuyo efecto se abonarán todos los costos, y se advierte qne se exigirá la responsabilidad al que lo oculte: en el Consulado francés, calle del Obispo esquina á la de S. Ignacio núin. 124 impondrán, de las 10 de la mañana a las dos de la tarde.	2
Desde el dia 13 del corriente se ha fu-
Sado de la panadería de los Portales en Guanabacoa, un negro amado Genaro, de estatura regular, como de 45 años de edad, una nube en el oio derecho, vestido con pantalón de rusia y camisa de listado de costa rosado; el que lo entregare en dich o punto se le gratificará con media onza, y se hará responsable al que lo iibrigare.	g
Ha fugado de la casa de su amo un mulato
como mestizo, de edad de 18 años, nombrado Joaquin Galan, el cual supone ser libre, es un poco ¡cargado de espaldas, está pelado detrás, con serpenton por delante, su cabello algo crespo, de boca y dientes grandes, con uno roto de los superio res del medio, su estatura mas baja que alta, debe andar vestido de camisa de platilla y otra debajo de algodón de listas azules, calzones de listado con rayas azules, sombrero de jipijapa viejo y chancletas: en la calle de Villegas núm. 125, ¿gratificarán al que lo capturare.	,2
Ha fugado la negra Merced, de 40 años de
de edad, hace dos meses, va con una licencia de Da. María de la Luz Valdes, la cual esta cumplida, se infiere que estará por el barrio de S. Lázaro, estatura alta, envuelta en carne, colorada: el que la entregare en la casa calle de la Estrella, tercera cuadra del campo de Marte, a medianía de la cuadra, en una carpinte-ria de pajones de tabaco será gratificada con 6$.
NOTICIAS SUELTAS
Se solicita un preceptor de latin, fran-
ce9 y aritmética: calle délos Oficios núm. 44.	3
Uaa señora europea que ha pasado mu-
chos años en Méjico, y posee con perfección la guitarra y piano, desea dar lecciones de estos instrumentos,yendo á las casas donde la soliciten, por un precio moderado que se estipule: calle de la Concordia núm. 73 darán »‘azon.	3
Aviso á los Sres,Sónica de la de Benefi-
cencía de naturales de Cataluña.—P, na que los dichos señores no sean inducidos en error por anuncios interesados y circula res meramente oficiosos que nada significan, debo asegurarles, por ser un hecho de incontrastable verdad y que pocos ignorarán, que pueden dirigirse libremente á la enfermería ó casa de e&lud que mas ie acomode, pues en tanto que 110 se altere el reglamento vigente, nadie tiene derecho para forzar su voluntad. Por lo tanto, el que guste ser curado en Garcini, no tiene mas que presentarse con el último recibo que acredite su pertenencia á la referida sociedad, y la casa cuidará de dar los avisos convenientes á la Junta directiva, como se practica todos los dias con los muchos sócios que prefieren este establecimiento á cualquiera otro* v cuyo número sería todavía mayor á no dudarlo si visitándole de antemano y entecándose de las muy particulares circunstancias que lo recomiendan, se p mían en el caso de hacer exactas comparaciones en todos conceptos, tan desapasionadamente como deben hacerse en materias de tanta importancia como lo son la salud y la vida. Habana I. °de Octubre de 1850.—El Empresario de Garcini.	3
D. Víctor Basset participa al público que

Entrada de buques.
De Nassau en 4 dias gol. ing. Mary Chads, cap. Hanna, ton. 15, en lastre, 4 Pioard y Albers.—Pasageros el capitán y 8 marineros qi.e componían ía tripulación de la gol. esp. Montañesa, que salió de este puerto el dia 22 del pasado con destino á Cádiz y se perdió el dia 6 del corrienteá las 6 de la mañana en
Charleston
Filadelfia...................par
New-Orleans a plazo corto__	1
Onzas megicanas..............—
Pesos id. en la plaza........—
Pesos idem a bordo...........—
Pesos idem en depòsito.....—
Pesos columnarios............—
Descuento mercanti!.......... 8
lian hecho grandes rebajas en los precios, á saber:
Por las fumigaciones y las 40 estancias que se requieren, 9 Marsella onzas por término menor; por las enfermedades comunes en Marsella	pagadero	en París..	—
cuarto independiente 3$ cada estancia,y en sala común 2$; las j Burdeos............... —
de los dementes 4$; por cada baño ae vapor, mineral ó de Burdeos	pagadero	en París..	—
ducha 1$. Las grandes operaciones de cirujía se hacen por ajus-! Amberes.................—	á
te muv arreglado.	Amberes	pagadero	en París..	—	a
Los individuos de color, que se hallan muy cómoda y salu- New-York...................par	á
dablemente hospedados en otra enfermería contigua al estabL- Boston......................Par	*
cimiento, capaz de contener también de 80 á 100 enfermos, ;>a- Baltimore..............—	1 a
gan 6 rs. en cada estancia, 8 en las enfermedades graves y 10 en ¡ Baltimore pagadero en NA ork las del cerebro, y por las fumigaciones 5 onzas.
£3pSigne abierta la suscricion á 12 rs. para los blancos y 6 páralos de color; previniendo que los suscritos de ambas clases que necesitaren de las fumigaciones, único remedio que no está comprendido en la suscricion, pagarán la mitad de las cuotas prefijadas, es decir 4$ onzas los blancos y 2$ las de color.
Nota.—Las negras de parto pagarán 25$ por 15 estancias y por la asistencia correspondiente, inclusa toda operación que sea neceearia, la cual será practicada por el Dr. Humanes. Si permanecen mas tiempo en la casa, abonan 1$ por cada estancia adicional.
Los señores sacerdotes que quieran cele-
brar el santo sacrificio de la misa por el alma de la señorita Da.
Maríade Jesús de Cárdenas y Chave/., lo verificarán el dia 28 del corriente mes en todas las iglesias intramuros de esta ciudad, recibiendo en cada una de dichas iglesias la limosna de 10 reales fuertes por cada misa, y seguidamente en los dias subsecuentes lo harán en el orden siguiente: el dia 29 en la santa iglesia Catedral, el 3Ü en el convento de Santo Domingo, el 31 en San Juan de Dios, el dia 1. 0 del mes enti ante en San Felipe, el 2 en San Agustín, el 3 en el monasterio de Santa Clara, el 4 en la parroquia del Espíritu-Santo, el 5 en el convento de la Merced, el 6 en San Francisco de Paula, el 7 en el monasterio de Ursulinas, el 8 en la parroquia del Santo Cristo, el 9 en el monasterio de Santa Catalina, el 10 en el Santo Angel, el 11 en el monasterio de Santa Teresa, y el 12 en la tercera orden de S. Agustín.
— á — por 10Ö descuerno.
$ por 100 descuento. $ par 100 id.
1 \ por 100 id.
$ por 100 descuento. 1£ por 100 premio.
—Nominales.
1 por 100 premio.
2 por 100 pj 10 12 por 100
•remio.
anual.
AZUCARES.
Mitad v mitad inferior á regular		6*	y		á	y	85
Idem corriente y bueno		7	y	9	a	U y	01
Idem superior y florete		n	y	»i	a	s y	10
Idem del Tren de Derosne		8	..	..	á	....	10
Blancos inferior á regular		H		..	á	....	9
Idem corriente v bueno		9i	..	..	a			91
Idem superior y florete			..		á	....	10
Idem del Tren de Derosne		—			á	....	10
Quebrados inferior á regular		6*	..		á	....	
Idem corriente y bueno		7	..	..	á				7 i
Idem superior y florete		u	..	..	a				8
Idem del Tren de Derosne					à	....	—
Cucuruchos corriente y bueno			..	..	k	....	65
Moscabados idem idem			--	--	á	....	
CAFE ES.						
De primera calidad		—	tt	1			
De segunda idem		—	á	>91 á		101 $•	
Ue tercera idem		—	á				
Triache corriente y bueno		—	á	j			
NOTA.—Los de la cosecha pasada, se venden limpios, para el consumo por su escasez hasta 12 pesos quintal.
Nueva empresa de Filipinas
, Se venden realmente á estilo de comercio por la comisión liquidatoria de la mencionada empresa los buques, muelles, terrenos, edificios, siervosfenseres y demas especies que le pertenecen.
En la calle de los Oficios núm. 80 tratará del ajuste la indicada comisión durante los subsiguientes 20 dias, desde las 11 de la mañana hasta las 2 de la tarde; y se proporcionará á los comprador™ ó interesados que se presenten las noticias y explicaciones que juzguen necesarias parala debida realización del negocio.—Habana y Octubre 24 de 1850.—En nombre de la comisión: Mus Rabassa.
m.
VAPORES.
PARA CHAGRES.

La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos PACIFIC, al mando de su capitan el teniente de la Marina de dichos Estados N. Jawis,de 1200 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 31 del corriente v verificará su salida el 3 de Noviembre. Admite pasageros en la primera cámara á 80$ y en la de proa 45$, que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión donde no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista q»e se pasará al Sr. comandante de este puerto; lainbicn admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con l«s consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COiVIP.
Cayo Carte.
De Barcelona en 50 dias frag.
esp. Primera de Cataluña,
cap. Sitjes, ton. 428,con ñutos, á Samá y Hermano.—Pasag. 16 150 soldados.
De Veraeruzen 15 dia's gol. esp. Sultana, cap. Ortega, ton 110, con cueros, á don Mauricio de Santelices.—Pus. 8.
De Amberes en 55 dias frag. belga Colombus, cap. Lechere ton. 483, con ladrillos, á don L. A. Gogel y cp.
De Liverpool en 59 dias berg.-esp. Horacio, cap. Asqueta, ton. 195, con víveres, á Balbiani, Seegery cp.
De Puerto-Príncipe (Santo Domingo) en 5 días vapor franc. de guerra Mogador, su comandante el capitán de navio Mr. Lau rancin.
De Cárdenas en l diaberg. arner. Delaware, cap. Brevoor, ton. 186, en lastre, á Storev, Spalding y cp.
De Amberes en 42 dias frag. belga Quinte Metsys, cap. Mí-chaelsen, ton. 444, con víveres, á don Ed. Meert y cp.
De Charleston y Cayo-Hueso en 11 dias berg. araer. Charles Kershaw,cap. ¿rtchison, ton. 123, con arroz, á Morison v cp.
Pasageros.
De la frag. esp. Primera de Cataluña, procedente de Barcelona.—Don Antonio Pon» y Coll, doña Mannela Olives y (/arre-ras y dos hijas, don Marcelino Sans, doña Catalina Aragay, don Bartolomé Saenz, don Prudencio García, doña Agustina Lacu-gaño, don Gabriel Llambias y un hermano, subtenientes don Federico Perez y don Salvador Reina.
De la gol. esp. Sultana, procedente de Veracruz—Don Manuel M. Buey, dou Lorenzo Rivera, don Felipe Aguirre, don Angel Aguirre. don Mannel Aguirre, don Ramón Bucel Hall, don Francisco Gómez, don Engenio Cumplido.
Salida de buques,
Para Halifax berg. esp. Cora, cap. Fernandez, por don J. Carrera.
la 6 no quedaba buque á la vista.
J.
disuelta la sociedad de Basset y compañía, se ha adjudicado el establecimiento de farmacia y droguería situado en la calle, del Obinpo, n. 25, frente á la casa del Exemo. Sr. D. Joaquin Gómez, cuya dirección y administración han eetado á su cargo desde l.° de Abril de 1845.	68
Nueva empresa de letrinas y sumideros,
situada en la calzada de Br’ascoain esquina á la zanja, frente al Tívoli, punto titulado J' n Social.—Se reciben órdenes en la calle de San Miguel r ¡juaá la de Escobar, bodega: en la propia calle esquina á la de Gaieano, tienda de ropas el Comercio: en la de la Zanja, inmediato al camino de hierro, tren de caballos: en la de San Ignacio esquina á la de la Lamparilla, almacén de víveres de Fernandez y compañía: en Ja de la Estrella 11. 147: en la de S. Lázaro esquina á la de Escobar, barben 1: en la misma calle esquina á la de Gaieano, barbería: en la de la Muralla esquina á la de Oompostela, tienda de ropas la Inocencia.	19	¡
Nuevo salón de daguerreotipo.—Desde!
12 reales hasta 16$ se hacen retratos con toda perfección y lim-! pieza, para lo cual se cuenta con excelentes materiales y un a-paralo completo de Voiglander, con el que se ejecutan del mas esquisito gusto, con disposición de competir ventajosamente con los mejores que se hacen en el extrangeros. Las personas que gusten pueden pasar á los altos de la casa núm. 38 calle de Cu-a esquina a la de la Muralla, donde se convencerán de lo que quí se ofrece.	4
Especulación de arrastres.—El ingenio
SOCIEDAD, sito en la Macagua, contrata la conducción de sus azúcares de la presente zafra á los almacenes de Sierra-Morena ó Ganuza. Su zafra puede producir 7000 cajas, y se garantizan 6000. Para bonificar mas y mas la especulación, se ligará la contrata 2 y mas años hasta 10, con eselusion garantida de todo camino de hierro que no colinde con Ja finca. La zafra siguiente de 1852, será 8000 cajas, y se garantizan (salvos casos fatales) 7000: la de 1853 será de 9000, y se garantizan de iguel modo 8000: todas las sucesivas serán de (mínimum) 8,000. Se reciben proposiciones en la calle de Cuba núm. 153.	5
Se solicita un joven peninsular, de 16 á 18 años, que sepa leer, escribir y las cuatro reglas de la aritmética, con algo de quebrados, debiendo haber pasado el vómito, y que tenga persona establecida que abone su buena conducta, para colocarlo de dependiente en una panadería: darán razón en la calle de la Picota núm. 61.	5
El acreditado profesor D. Luis Vita, pri-
mer barítono de la compañía de ópera italiana, tiene el gusto de anunciar al res pe tu lile público de esta ciudad, que puede dedicar algunas lleras á dar lecciones de canto en casa de los que gusten emplearlo: vive calle del Consulado núm. 5.9.	7
Economía de brazos eu los ingeniosEn
el taller de carruages de Sarraute y hermano, que está situado eu la calle de la Amistad núm. 91, se acaba de instalar v se podrá ver funcionar una máquina hecha según el modelo de las
EXPORTACION,
Para New-York berg. amr. Adams Gray, cap. Scheneider, por Drake Hermanos y cp.
153 cajas de azúcar.
3183 arrobas de café.
779 millares de tabacos.
248 libras de tabaco en rama.
300 docenas de pifias.
50 cargas de plátanos.
400 racimos de id.
Para Amberes frag. franc. Dunkurgois, cap. Alerme, por S. C. Burnhaniy comp.
1129 cajas de azúcar.
57 millares de tabacos.
3565 libras de tabaco en rama.
Para Ncw-York frag. amer, Childe Harold, cap. Rich, por 8. C. Burnham y cp.
1008 cajas de azúcar.
535 millares de tabacos.
14740 libras de tabaco en rama.
Para Málaga y Marsella frag. esp. San Andrés, cp. Sensat, por Samá y Hermano.
700$ cajas de azúcar.
13 arrobas de café.
9$ millares de tabacos.
Para Nassau gol. ing. Mary Chárds, cap, Huuna, por Tórnente Hermanos.
En lastre.
GRANA.............................. —	á	—
AÑIL............................. — a —
CERA blanca de la Habana......... 10$	á	10$
Idem de Puerto-Príncipe........... 9$	á	10
ídem amarilla..................... 8	a	8$
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios—D. José Pedemonte y D. Ignacio de Loira.
De Frutos.—D. José J. Jiménez y don José I. Peñalver.
Habana y Octubre 26 de 1850.—Por ocupación del síndico, Policarpo G. Pumarino, adjunto primero.
FLETES.
Para el Báltico, £. — á — sin operaciones.
Hamburgo y Bremen, 2. á 2.2.6.
Gran Bretaña, 1 15 á 2.
Cowes y-un mercado en el Báltico —- á —sin operaciones.
Idem idem fuera del Báltico, 2. á 2.2.6.
Francia á 65 fr.
Mediterráneo, £ 2 á 2.10.
Estados-Unidos, á 12 rs. caja de azúcar, — a 5 rs. saco de café, á 24 por 110 galonea de miel.
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del Seno Megicano, 1$ á 2 por 100,
ídem de Goatemala, 1$ á 1$.
Idem de New-Orleans, 1$.
Idem de los Estados Unidos, 2 6 2$.
Idem de España; 2 á 2|.
ídem del Mediterráneo hasta Constantinopla 2$ a 3.
Idem del Continente de Europa desde el Canal de la Mancha hasta Hamburgo, 4 á 5.
Idem del Báltico,—á—.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paqnete de vapor y correo (le los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David D. Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 30 del corriente y verificará su salida el 2 de Noviembre. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segnnda55$ y en la de proa 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caigidores con los consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
7.	* No se admitirá carga ni encargo sin su corresDondi*»nf«
8.	® Los señores pasageros deberán salir de la Habana Ir»*14
mos dias que tienen anunciadas sus salidas los buques Ue Dl,f" las correspondientes licencias del Gobierno.	’
9.	* Cuando el número de criados excediese de cuatro sa h
una rebaja proporcional.	’ etl0rá
10.	- Las horas de salidas señaladas en este reglamento a
infalibles siempre que el tiempo lo permita.	«irán
Se despachan en la Habana, cali ede.los Oficios numen 77 por los Señores Revenios y compañía^ en el Paso Real de S ¡h ’ gopor D. Andrés Saenz, en Consolaciou del Sur por D. Salvar!6 Prats, en Pinar del Rio por D. J uan de Haya y hermano en R * r Feo por los Señores Bustaman te y compañía, en S. Luis Dor-1 Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez porl). Franci108 Gener, en ia Catalina de Guane por los Señores Llanuza v (o°0 pañía,en los puntos de escala por los encargados de los almar ° nes de la Empresa, y en Batabanópor los capitanes y sobrecargos
VAPOR ISABEL.—Capitán don Francisco Labandeyra
Noviembre 2 Saldrá de Batubanó después de la llegada delire de pasageros y llegará	á Cienfuegos.	e°
4—	De Cienfuegos v llegará á Trinidad.
RETORNO.
5—	De Trinidad por la mañana y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos á las 10 de la nocíie y llegará á Batabanó el 6 entre 12 y 1 del dia.	no
Nota.—La carga deberá estar en el Batabanó la víspera H la salida.	ae
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85, por Pard San Pelayo y cd.	°*
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Ale' lde ordinario de segunda eleccit se rematarán el martes 29 del actual á las 11 de la mañana un mostrador y armatoste de una sastrería, que se hallan en la cal/1 de la Habana núm. 172$, cuya tasación se manifestará en el to del remate.
Por disposición »leí Sr. Alcalde ordinario de primera elección se rematarán el mismo dia dos negros jóvenes y de campo nombrados Autonio y Matrio, cuya tasación’se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Real Tribunal de Comercio de esta pla zase rema rara el juéves 31 del actual á las 4$ de la tarde la bodega situada calle de Apodaca n. 36, esquina á la calle Ancha de Jesús María en el mej r postor.
Por disposición del Exemo. Sr. Gobernador político se rematará el martes á las 4$ de la tarde el alambique situado calle de la Alcantarilla n. 62, por lotes ó por el todo ni mejor postor.
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando ae su capitán él teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 2 de Noviembre y verificará su salida el 3 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 35$ y en la de proaá 25$ qpe se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un jrecibo para su admisión a bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto, también admite carga á flete en particular efectos ligeros v tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Buques qu8 comienzan su descarga,
Berg. esp. Fabián, procedente de Burdeos.
Frag. idem Primera de Cataluña, idem de Barcelona,
REGISTR0 MARITIM0.
MATANZAS —Entrndas/
24—Berg. amer. P. Z. Tavlor, Staples, de la Habana. Berg. ing. Mary Ann, Lecth, de id.
SALIDAS.
Berg. amer. Robert Pennell, Merryman, para Portland. Berg, danes Betty, Nielsen, para Copenhague.
Berg .amer. Potosi, Bettes, pira Portland.
Berg. amer. Abeona, Robbins, para New-York.
“S
EXTRACCION.	Del 1.0 tic Exíruc-Enero al 25 aumento ci on del de octubre al dia 25 dia 26.	Tuia! g ral ¡leí año.
Cajas de azúcar......	666108} 	 15U4	667912}
	76484$ 		76484$
Millares de tabacos...	132353J 157} 589	133091
Libras tabaco, en rama.	3148416 i 1330 ! 2228	3151974
Bocoyes miel de purga	223321 			22332¿
rVrcerol. miel abejas.	1884} 				1884}
V probas de cení		34738} 			34738}
-’im* de Hguardienie.	6480| 		6480}
#!/ BUQUES A LA (JARLA
PARA rVF.W-ORI.EANá.
Saldrá inmediatamente el nuevo y velero bergantin americano ADAMS GRAY, capitán Scheneidnn, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA LA CORUÑA.
La hermosa y velera fragata TERESA, capitán don Santiago Funes, saldrá muy en breve; admite carga á flete y pasageros quienes recibirán el trato esmerado que acostumbra dar dicho capitán,—Imnondián sus consignatarios los señorés '
•*	‘	SAMA Y HERMANO.
PARA LONDRES.
Saldrá con toda brevedad el velero y nuevo bergantin español ALMIRANTE,capitán T). orberto.de Aurecoechea, de segundo viage forrado y claveteado en cobre y de primera clase admite carga de tabaco torcido y en rama y también alguna azúcar en cajas si se ofrecen prontamente.—Impondrán I). José de la Portilla calle de los Oficios núm. 4 ó su corredor-don Juan Bres-selan.
EMPRESA DE NA VEA ACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR.
No habiéndose terminado aun los reparos que se e,stán haciendo al vapor Sirena, se suspende el viage del dia 28 hasta el 4 del próximo que sin falta alguna saldrá para los puntos de su destino. En su lugar continuarán dando viages el lúnes 28 después de la llegada del tren del camino de hierro á Batabanó la goleta JOSEFA para la Coloma y Colon y la REEMPLAZO para Dayauiguas, Punta de Cartas y Bailen.—Se despachan en la calle de los Oficios núm. 77 por los Sres.
REVENTOS Y COMP,
...•
SEMILLAS DE TABACO, SE VENDE MUY SUPE lior de Buelta Abajo al ínfimo precio de 12 reales arroba, en casa do los señores Reventós y comp. calle de los Oficios núm. 77,
SE VENDE UNA PARTIDA DE C RBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes 11.0 85.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE media arrobe se vende en la calle de Cuba núm. 120.
JABON DE CUBA EN CAJAS DE DIEZ Y OCHO Ll bras, eseelente para lavar la topa y quitarla toda clase de manchas. Cajas de velas de composición superiores. Vino de mátle: ra en medias pipas y barriles. Canastos de vino de Champaña^ déla acreditada fábrica del Aguila Negra. Cobre y Latón de todos números pura forrar los buques, y clavos de cobre para el mismo efecto.‘Todo á precios baratísimos, en la calle de Mercaderes núm. 85.
EN LA CALLE DE TACON NUMERO 88$ SE VENDE VINO DE VALDEPEÑAS superior en cajas de 12 y 24 bote Has y
CAJAS de una y dos docenas de botellas de vinos finos añejos surtidas de las clases siguientes Valdepeñas, Pedro Jiménez, amontillado, doble oloroso de Jeréz, moscatel, pajarete y tintilla de Rota.
TABLILLAS PA‘¿A CAJONES DE TABACO SE VEN
den por mayor y menor en el gran depósito calle de la Estrella núm. 10, al costado de la fonda de Remiche y se advierte que to da la madera es escogida y candilada.	*
VAPOR CUBANO,—Su capitán 1). Francisco Domínguez. —Orden de sus viages en cada semana.
PARA LA VUELTA DE ABAJO
Saldrá del Batabanó todos los domingos á las 5 de la tarde y llegará á la ensenada de la Coloma el lúnes al amanecer, á las 9$ de la mañana á Punta de Cartas y á las 10$ á Galafre.
Los lúnes saldrá de Galafre á las 2$ de la tarde: de Punta de Cartas á las 4 y de la ensenada de la Coloma á las 7 de la noche para llegar por la mañana á Batabanó.
PARA LA ISLA DK PINOS
Losjuéves saldrá de Batab:.nó para Nueva Gerona y regie-sará los sábados.
PRECIOS DE PASAGE.
á popa,
VINO MUY SUPERIOR Y LEGITIMO DE SAN Vicente, en inedias y cuartas pipas, r¿cien llegado de Barcelona hállase de venta en la Plaza de Armas núm. 3 y calle de ia. Obra-Pia núm. 39.	*
D. PEDRO MARTINEZ HA TRASLADADO SuTlS-critoriq á la calle de la Lamparilla número 16 entre las de Cuba y Aguiar.	*
TE SUPERIOR EN CAJAS DE 24 LIBRAS, SE ES-pende en la calle de Mercaderes núm. 85.
k	3 roa	criado cargas
4$	2 rs	3$ ” 	
5$	rs	3* ’■ 	
4$	” rs	2$ ” 4 rs...
De Batabanó á la Coloma. 7$
A Ptn. de Cartas y Galafre 8$
A Nueva Gerona..........• 6$
El precio de las reses que se conduzcan de la Isla de Pinos se fija en dos pesos, el de las bestias en tres y el del ganado de cerda cuatro reales.
Por ahora, y hasta nuevo anuncio no se admiten cargas para la Vuelta de Abajo.
SARGA DE MALAGA LEGITIMA Y MUY SUPEOIOR acabada de recibir por la fragata San Andrés, se vende por pie-zas á precio equitativo en »-1 escritorio-de los Srs. Samá y Herm
CON VERDADERA EQUIDAD.
Se anuncian varios géneros atrasados y también los que son
Eoco á propósito para su expendio, en la antigua tienda de AS SEÑORAS. Medias irlandesas de algodón sin costura á 28 rs., mantas de algodón para criadas k 3 rs., papalinas de muselina clarín ó batista para dentro de casa á 8 r3., muselinas francesas de colores con 5 cuartas de ancho á peseta, chales de bares con flecos de seda á 11) rs., mantas de merino á 2$, alemn-nisco de 7 cuartas á 3$ps., puntos de ilusión negros á 3 rs., driles crudos y oscuros propios para el trabajo á 2 rs., lisiados anchos á 1 v 2 rs., linóes blancos con 11 vs. á 15 rs., muselinas batistas finas con 22 vs. á 4 y 5$, bretañas muy buenas á 15 y 17 rs., sarga de Málaga superior á 11 rs., punto fino )Í3o de 4 cuartas á peseta, vestidos ele seda color entero á 7$,
camisitas de muselina para vestidos altos á 10, 12 y 14 rs., platillas muy buenas á
La escala en Dayaniguas se anunciará oporinnamente.
Se despacha en ¡a calle de.la Muralla núm. 10 entrando por ' f$;riq„í?imas mantas de „¡or¡rio ft 5 y '8$, creas anchas con 63
PARA LONDRES
Se despachará el 9 de Noviembre el nuevo y muy velero bergantin español PAQUETE DE LIMPIAS, claveteado en cobre, siendo el presente su segundo viage, tiene comprometido la mayor parte de su cargamento, admite á flete carga ligera y tabaco en tama v labrado:—Impondrán
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Extracción del depósito.—Efectos que iian salido al consumode la plaza.
Por Mangoaga, Ducatel y cp.—10 fardos de fi azadas.
Por don Francisco del Val—6 cajas de utensilios de ig lesia. Por Villoldo, Wardropy cp.—60 piezas de coleta.
Por don Mauricio de Santelices.—1300 sacos de heniquen. 12 barriles de vino de Jerez.
Por don Alejandro Bastían.—60 piezas de tambor.
Por Vignier, Robertson y cp.—-18 piezas de muselina.
CABOTAGE,
PARA MALAGA.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata española SAN ANDRES, enpitan donFrancisco Sensat,.y admite carga á flete y pasageros á los cuales ofrece dicho capitán el mas esmerado trato.—Impondrán sus consignatarios SAM ’ ~
AMA Y HERMANO.
PARA MANATÍ, NUEVITAS Y GIBABA.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantin goleta PEPITO, y admite carga á flete y pasageros.—Impondrán sus consignatarios
NORIEGA, OLMO Y COMP.
ENTRADAS.
Del Rio de la Palma gol. Cármen, pat. C’oyula, 278 cajas de azúcar 19 pipas de aguardiente.
DESPACHADOS.
Para el Jácaro gol. Mercedita, pat. Fierro, con efectos.
Para Sierra-Morena gol. Leonor, pat. Peña, con id.
Para Cárdenas gol. 3 Hermanos, pat. Mayo, con id. __
Buque» que tienen abierto su registro.
Para Honduras gol. esp. Manuelita, por Font y cp.
Para Barcelona berg. esp. Minerva, por Ricart Hermanos. Para Falmoufh berg. aust. Couts Condenhove, por Drake Hermanos y cp.
Para Cádiz frag. esp. Aurelia, por Rebuelta Demestre y cp. Para Amstcrdam queche hol. Euiilie, por don H. Rottmann. Para Amberes berg. franc. Lidy, por Balbiany S. y cp.
Pura Fnlmouth berg. ing. Elizabetb,por M. de Embily cp.
los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada I ^ Para Puerto-Rico v la Guaira gol. esp. Cuatro Hijos, por d convento de San Felipe, á las 7$ de la mañana de torios los ! uon A. de Bolívar.
n‘	'	Para	Londres beig. esp. Almirante, por don J. de la Portilla
IMPORTACION.
—De la frag. esp. Primera de Cataluña, procedente de Barcelona, consignada á Sana y Hermano.
A! capitán.—200 cajas de almendrón.
A don .!. Torrecilla.—6000 azulejos.
Al capitán.—60 arrobas de atún.
A don P. G. Miutinez.-*-5 baúles de zapatos.
A Rebuelta, Demestre y cp.—800 arrobas de vino.
Al consignatario.—10080arrobas ae vino.
Al capitán—4000 arrobas de arroz.
_ . .	-	' ~	consignado
que se hallan establecidas, v que tan buenos resultados han .producido en los ingenios délos 8res. Laza y Marques del Real Socorro, en el partido de Cabañas.—Esta máquina sirve para envasar azúcar, la que servida por un negro y un buey, envasa 12 cajas por hora, y con solo aumentarle otro cilindro con su serie de pisones y un negro mas, dará doble: el peso de las cajas asi j envasadas es mucho mas regular que el de las envasadas por el sistema común. Su costo será próximamente el valor de dos ne- | grus medianos, ahorrando el trabajo de ocho por lo menos.— i Los ingenios que tengan aveutadera en el cuerpo de la casa y ! el enrasar debajo, pueden agregar á esta máquina para nue le dé movimiento el de azúcar, con economías de consideración en • brazos, tiempo y desperdicios del fruto.—Las personas quegus-j ten podrán pasar al taller susodicho, donde se les darán todas las i esplicaciones que se deseen, y podrán convencerse de la verdad j de este anuncio y de la utilidad de dicha máquina. 21
Consultas gratuitas para las eufermeda-
des de los ojos.—Desde el dia 1. ° <íe Agosto, los Dres. Carrón ¡ du Villards y D. Eduardo Finlav, darán consultas gratuitas á
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á la mayor brevedad posible el hermoso y velero que che holandés EMILIE SOPHIE, su capitón Zuiderdum, tiene la mayor parte del cargamento listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad. —Impondrá su consignatario
D. H. ROTl’MANN.
PARA VERACRUZ Teniendo preparada la mayor parte de su cargamento la goleta española SULTANA, capitán Ortega, se participa que ■ su permanencia en este puerto será de breves dias, por lo que ; pueda convenir este, aviso á los que pretendan embarcar ol re.-to y á los que gusten tomar pasage en su hermosa cámara.—Impondrá en Ir. calle del Teniente Rey n. 22
M. DE SANTELICES,
PARA NEW-ORLEANS Saldrá el 1. ° de Noviembre el nuevo y velero bergantin a-merlcado PAQUETE JOSEPHUS, capitón Potclier, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán el capitana bocio ó sus consignatarios 1	*	DRAKE HERMANOS 1 COMP.
en e
mártes, juéves v domiti
81
».MIGUEL 1J.YIKTA
ORI MANO DENTISTA
V íve tai la calle tu » uuisjiu iiníii. ©u, ultima cuadra pitra el j Mouserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, j hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha j práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura y curarla radicalmente. 114
ales ue la dentadura y curarla radicalmente.	114
Establecimiento sanitario de Garcini, ba
loa auspicios de S. M. la Reina Da. Isabel II v dirección del | ~~Pel¿f esJ>- Fabl*n> procedente de Burdeos, ctor don Pablo Humanes.—Esta casa que puede hospedar 50 y a don M áreos Isas i.
A don J. Mendoza—4 docenas de becerros.
A Zangroniz Hermanos.—2000 medias latas de sardina;
de 50 varas de la ras y de cuadros me facultativos, por su Aquí se hallan cen para toda clase operaciones de cit uj eos v arraigados, i' venéreos, erupcior de males humoral» FUMIGACION E
la
de ancho
tjía. Parí leerás, bi
se upli an acre
a asistencia.	vpias, ia nij«» pwuius uc cu ueias, uocenuB ae uoicim»
} curativos se cono- coñac, 150 arrobas de vinagre, 20 quintales de sardinas en latas, practican todas las | §0 barricas de vino tinto, 20 barriles de aguardiente, 300 docenas
HO
doctor don Pablo Humanes.—Esta casa que puede hosped enfermos en otros tantos cuartos independientes, un número casi ie nal en salones, ofrece al |«íblico sus innumerables ventajas, .	.
va por su envidiable situación, por la salubridad de sus aires cajas de sardinas en aceite, 4 cajas de salchichón, y vistas pintorescas, por lo seco del terreno, por la hermosura A Baumano, Behn y cp.—500 libras de salchichón, 4 cajas de sus habitaciones, señaladamente por su gran salón de recreo : de pomos de mostaza, 10 cajas de pomos de aceitunas rellenas.
*	' cubierto de vistosas pintu- ] A Mangoaga, Ducatel y cp.—28 barricas de vino tinto, 1135
a finalmente por sus excelentes i cajas de botellas de id., 20 quintales de salchichón, 20 idem de a y esmerada asistencia.	velas, 15 cajas do pomos de ciruelas, 250 docenas de botellas de
utos niel odos e
i des, v se pri______________,
mulé« lili ticos los mas cróui- I de'botellas de vino tinto.
goi: ♦ s. olores reumáticos ó ; A don H. Cahuzac.—8 barricas de vino tinto, 39 arrobas de agas c :! ice rosas y toda clase coñac, 504 docenas de botellas de coñac, 156 id. de vino tinto, 11 ?i4 los casos mas difíciles las cajas de pomos de ciruelas pasas,2000 libras de sardinas en latas las de Garciui. a las que deben; ' ^ ~	^
qT«.*. (lando JUSTA DE UOBlKRNO DEL REAL 1’tMGtO ÜE CüRHEDüKES
nejoree resultados.
Se han arreglado asimismo habitaciones müy adecuadas I
los dfunestes, de los cuales hay constantemente dos ó tres,	PRECIOS CORRIENTES.
“■■ule uno curado ya entra otro, y es de esperar
rédito que tamb oiipor este ramo vaadquiríeu-	*
■n a todos los que puedan disponer de a%u_ ■	CAJUxS*G*~.
a evitar su traslación al hospicio común de fcan España. ........ 3 á 6
rerse ¿a amputación de una pierna con los roas Lóndre» á 60 dio»..........lié ¿
PARA ¿JIBARA, BARACOA Y CUBA.
Dará á la mayor b reye da la vela la goleta II VICTORIA, su patrón don Angel de la Guarda, admite carga á flete v pasageros para ambos puntos.—Impondrán en la plaza de San Fran-
CÍSC0 nÚ"“‘ 72 al”<1C VÍVereDl!eDIEGO BENITEZ.
PARA PUERTO-RICO Y LA GUAYRA.
Admite carga v pasageros la hermosa goleta española CUATRO HIJOS, acabada de construir en Islas a todo costo, forrada v empernada en cobre, muy velera y de excelentes propie-d,„les'.—Se despachará á la mayor brevedad por su consigna-tario	__
D. AGUSTIN DE BOLIVAR.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD y ZARZA.
Saldrá á la mavor brevedad la hermosa y velera goleta española TRES AMIGOS, patrón Eseandell, se halla surta en el surgidero del Batabanó; para cuyos puntos admite un resto de carga y pasageros.—Impondrán en la calle del Teniente-Rey esquina á la de Aguiar los señores
FERRANDO Y COMP.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO Saldrá á la mayor brevedad la fragata española DIANA, admite carga á flete y* pasageros quienes recibirán un esmerado trato del capitán don Manuel de Mora.—La despachan
LOS SOBRINOS DEL EXCMO. SR. 1). J. GOMEZ.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y CUBA.
Saldrá á la mavor brevedad posible la goleta esp. Josefa, su patrón Novela, la cual admite carga 4 flete como también pasageros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de San Fran
cisco mira. /I
D. DIEGO BENITEZ
1
Atinlhl
Garcmi,
« ivrtinK*
Empresa de Correos Marítimos.
El dia 10 de Noviembre á las 7$ de su mañana dará la vela para Cádiz la fragata española Correo núm. 5, capitán don Luis Jardell, conduciendo la correspondencia de* oficio y pública que ocurriere para la Península, la que será recogida á las 7 de la por 100 premio según misma, el expresado buque admite carga á flete y pasageros é plaza, fecha y cantid. impondrán en la calle de Mercaderes núm. 8.—Habanaiy Octu->or 100 premio.	Ibre4del850.—	ARR1ETA, VILLOTA V COMr.
la Plaza Vieja primera cuadra.
VAPOR CARDENAS, su capitán don Francisco Estoll.— Viage de Batabanó á Cuba.
Octubre 30.—Saldrá del Batabanó después de ia llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 31.
Noviembre l.°—De Cienfuegos á la madrugada y llegará á Trinidad.
De Trinidad y llegará á Santa Cruz el 2 por la mañana.
2.—De Sadta-Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba.
RETORNO
8.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 9 por la noche.
10.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Santa Cruz al
medio dia.
De Santa Cruz y llegará el 11 por la mañana á Trinidad.
11.	—De Trinidad y llegará á Cienfuegos por la tarde.
I)e Cienfuegos por la noche y llegará á Batabanó el 12.
NOTA,—La carga deberá estar en el Batabanó ia víspera de la salida.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los Sres. Pardo, San Pelayo y cp.
VAPOR TA Y ABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
SALIDA.
Del Batabanó los sábados después de la llegada dei tren de pasagerrs.
I)e Cienfuegos los lúnes por la madrugada.
RETORNO.
De Trinidad los mártes á las seis y media déla mañana.
De Cienfuegos el mismo mártes á las diez de la noche y llegará á Batabanó á los dos de la tarde del miércoles.
Los Sres pasageros á su llegada encontrarán el tren extraordinario del ferrocarril que conducirá en la misma tarde á la Capital .
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTÍNEZ Y CORTES.
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y eauipages.
Todos los lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.— Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Co-* loma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon á la O oloma, continuando álas diez para Dayaniguas, seguí rá viage á Batabanó a las cuatro de la tarde del mismo dia llegando los viérnes por la mañana.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su patrón
1). Francisco Pérez.
Todos los domingos á las 4 dé la rarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles a la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PAS »(¡ES.
buques de vap’ Id.de vela.
De Baftfbauó á Dayaniguas.....i 9 . 5. 4.
De idem ála Colonia,Colon,Punta1
de Cartas y Bailen___r.......10 .6.4.
De Dayaniguas á la Colonia.... 4 . ¡ 2 . 12
Coloma á Punta de Cartas y Bailen, 4 2¡ 2 1 1 De Batabanó á Nueva Gerona.... . -I . -1 .
3.24
2	.
1	.
1	.
vs. á 11$, estopillas batistas regulares á 26 rs., driles de hilo de listicas y cuartos propios para niños á 3 rs., rasos negros labrados como para vestidos áll rs., chales mantillas de Cádiz á 8$, mantas de bares con hermosos flecos á 18 rs., olanes clarines de colores permanentes á 3$ rs., merino negro simerior á 9 rs., raso negro para zapatos á6 rs., tafetán negro de Florencia legít*mo á 12$ rs., mantf s de burato para niñas á 9 y 14 rs., cotines azules anchos á,2 rs., paño azul muy bueno á 3$, zarazas de coieta finas á 1 y 2$ rs., crespo blanco y rosado acabado de recibirse á 5 rs., pañuelos de oían para rapé á 9 rs., fajas elásticas á 10 rs., mantas de burato grandes á 3$, tiras de vuelo de oían de París angostas y entreanchas á 2 rs., gorros de seda dobles á 7 rs.: además diferentes artículos, todo á los precios corrientes mas moderados: calle de la Habana entre la de la Obrapía y Obispo.
LAVADO DE ROPA,—En ia calle de VI-
llegas, casa núm. 81, entre la de la Muralla y plaza del Cristo, se hacen cargo de LA.VAR ROPA DE HOMBRE, bien sea por piezas ó por meses, con todo el esmero y exactitud posible; v si se convinieren sus dueños para componerla ó apuntarla, también lo encontrarán en la misma casa, contando siempre que será con la mayor equidad y perfección.
A LOS DUEÑOS I)É CAMISERIAS O TIENDAS I)E ROPA, se les avisa que en Ja misma se encargan de lavar camisas nuevas, con toda proligidad á precios módicos.
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS*» DE TABACO-Y ANIMALES.
i « . ; qj J ® .32.	. œ
áiliiif S ¡I I
2 0 li J	x i «-	--3
sí	C flj ^	erf
Ü ® i.S 2 I 03 03 I Z ! V	V
. *4¡ i 2!. 4 3 .¡TTj T7
De Batabanó á Dayaniguas........4 1
De idem á la Coloma, Colon, Punta
de Cartas y Bailen.......... .	4;	1	2	.	4	5 J
De Dayaniguas á la Coloma..... .	2	.3	.214
Coloma á Punta de Cartas y Bailen	.	2¡	.	3	.	2|	2. .
De Batabanó á Nueva Gerona...-i	.	41	.	6;	.	4'	2 .1
1 2
8 ; i 2 .
6 3 . 4 3 .
OBSERVACIONES.
1.	* Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al inacenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2.	03 Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, hns-ta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lugar que ocupen.
3.	® El embarque y desembarque délos pasagerosy todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	® Los que remitan cargas por el ferro—carril las pondrán en el paradero de Villanueva los juéves, viérnes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el depósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignathi ¡a el conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á I03 sobrecargos, y no naya interrupción ni demora.
5.	® La Empresa no responde á falta alguna que proven jn de
'	’ * recedente articulo y n
la inob servancia del prec de la
por
no conste s j conoci
mientoen los libros dé la misma.
6. •* El equipage que exceda de dos baúles y uaa sombrerera pagará con arreglo á la carga. Los encargos abonarán confine glo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega.
GRAN TEATRO DE TACON, Compañía de Opera Italiana de la Habana,
10.a3 función del primer abono.
Hoy domino 27 de Octubre de 1850 se pondrá en escena la ópera del maestro Donizetti dividida en un prólogo y dos actos, titulada:
Lucrecia Borgia,
Desempeñada por los mismos actores que la ejecutaron en anterior representación.
NOTA.—Con la función del juéves concluyen las doce del primer abono, los señores que en la actualidad estén abonados y gusten continuaren posesión de sus respectivas localidades po dran pasar á recogerlas á los altos de la Pescadería, escritorio del caballero D. Francisco Marty y Torrens en los dias 27,23,29 39 del corriente desde las nueve de la mañana hasta las tres de la tarde, advirtiendo que pasados dichos dias se dispondrá de ellas á favor del primero que las solicite.
PRECIOS DE ABONO.
Por un palco del primero y segundo piso con su3 respectivos grilles con 48 entradas para doce funciones 136 pesos.—Por uno idem peí tercer piso y sus respectivos grilles con 48 entradas para doce funciones 76 pesos 4 reales.—Poruña luneta de las de cabecera de banco con 12 entradas para doce funciones 20 pesos.—Por una idem de las restantes con doce entradas para doce funciones 17 pesos.—Por un sillón delantero de tertulia con doce entradas para doce funciones 11 pesos.—Por uno ídem delantero de cazuela con doce entradas para doce funciones 8 pesos.
PRECIOS POR FUNCIONES DE LAS LOCALIDADES Y ENTRADAS.
Por un palco del primero, segundo y tercer piso como asi mismo sus grillés 7 pesos.—Por una luneta un peso.—Por un sillón delantero de tertulia 6 reales sencillos.—Por uno idem idem de cazuela 4 idein idem.—Por uña entrada general á palcos y lunetas l peso.—-Por una idem á la tertulia 6 reales sencillos.— Por una idem á la cazuela 4 idem idem.
Empezará á las 7 en punto.
NOTAS.—Los niños de ambos sexos que no llegaren á ocho años pagarán ía mitad de la entrada.
Se recuerda á los Sres. concurrentes á tertulia y cazuela que está prohibido por el Gobierno la entrada con garrotes ni palos de ninguna ciase.
Los libretos de las óperas se hallarán da venta en los altos de la Pescadería, y el dia de la función en las puertas del teatio
Por mal tiempo no se suspende ninguna función: «n caso, de enfermedad de algún actor ó actriz, desempeñará la parte otro actor ó actriz, y si no pudiese combinarse se sustituirá con otra ópera del repertorio, si fuere posible arreglarse, y de no se suspenderá la función._____________________________
TEATRO PROVISIONAL,
CALLE DE LA REINA.
Extraordinaria función de maroma para el domingo 27 del corriente á las 5$ de la tarde si el tiempo lo permite.
En este dia se pondrá en escena después que la orauesta haya -tocado armoniosas danzas la compañía en la cuerda tesa h^ra sus torneos, mudanzas y cabriolas, é i nmediatamente ejecutara sorprendentes equilibrios, los cuáles no se enumeran, para mas admirarlo diremos que el Francesito,el Jalapeño, el Habana y la Mariposa se esmerarán en complacer, distinguiéndose ci Sunsun eu un todo, el payasito dará nna tarde alegre con sus cuentos y cantos jocosos, en seguida el Francesito hara v ejercicios y fuerzas con el niño Cupido, también Jose^^z en unión de la dama bailarán la cachucha fiinMizando el todo con la graciosa escena nominada: * A EisCFELA DEL MAE TRO ATANASIO, ensayada por Padilla que hara el maesu y el Suñsun un bobo el que formará un diálogo con un figurín-
Entrada general 2 rs. un palco con seis sillas 12 rs. tuertes. _
IMPRENTA del gobierno por s. m.