
réditos; para que si hay quien quiera mejorar, ocurra 4 verificarlo dentro de 8dias después dei último anuncio.	R—2
A consecuencia de los autos testamentarios de D. Juan Domingo García, se ha mandado anunciar al público por este orden la proposición que hace la viuda albacea, y es la siguióme: —Se adjudica todos los bienes consistentes en una casa, situada en el pueblo del Cano, tasada en 200$, por un sitio de labor compuesto de media caballería y un sesmo de tierra con casa de vivienda, árboles y demas, avaluado en 18 ¡•9$ 4 rs,, por 1700$, valor de los negros del servicio: 18$ en que están avaluados los muebles y 79$ á que asciende i a tasación de los animales; por todo esto ofrece dicha viuda los dos tercios de sus tasín ríe** es y 50$ mas, prometiendo enterar á los heredero» m • \ desús respectivos haberes, y reconocer el de ios menores, abonándoles la usura pupilar, ó bien entregarlo para su aseguración. Y cumpliendo con lo mandado por el Excmo. Sr. G ernador político, con dictámen del Sr. Alcalde mayor segund«* bro la presente. Habana y Noviembre 5 do 1850.—Jorge Día* y García. R—2 Por.disposición del juzgado general de bienes de difuntos y
5or ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en la testamentaría de f).
osé Noguez, está dispuesto se anuncie al público la proposición que ha hecho l). José Bladó, á los bienes del finado «le que es condueño en los tér/uinos siguientes: se adjudica la mitad de los enseres de una carpintería situada en la calle de San Juan, esquina á la de Antoraoco, tasados en 313$, y otra mitad de una casa situada en el barrio de JesHs del Monte, calzada real núm. 75, de manipostería y teja, tasada en 1,067$ 5 rs., por los dos tercios de sus tasaciones y 10$ mas en esta forma: la mitad al contado v el resto en el término de un año, rebajándosele del precio ofrecido el censo que reconoce la ca9a, y en el concepto que la exhibición del precio de la casa será condicional; pues habiéndola legado el finado al citado socio, éste á título oneroso propone su adquisición, sin perjuicio de que se le dé posesión con el carácter de heredero caso de que la madre del finado haya fallecido antes que él, á fin de que el que quiera mejorui-la ocurra á la escribanía db cámara del ramo á verificarlo en el término de quinto dia, contados desde el último anuncio. R— 2 Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, y por ante el Ldo. I). Miguel F. de Porto, en la testamentaría de D. Juan Federico Edelman, está dispuesto se anuncie al público la proposición de adjudicación hecha por la viuda albacea del □nado Da. Maria Robinson en los términos siguientes: se adju dican las dos terceras partes pertenecientes á su difunto esposo en el establecimiento de música conocido bajo la razón social de Edelman y Compañía, situado en la calle de la Obra-pía casa n. 12, y que sube en tasación á 13,596$ 45 centavos, en cuya suma van inclusas en proporción ni capital del finado Jas deudas activas y efectivo que existe en caja correspondiente al mismo establecimiento, así como los bienes particulares del finado tasados en 309$, por los dos tercios de su tasación y 10$ mas, en esta forma: se hace pago de su mitad de gananciales, y la otra mitad correspondiente á sus seis menores hijos, la asegura en finca idónea con la usura pupilar de un 5 por 100 anual, con la obligación de enterarlos en uno de los tres casos designados por la ley, á fin de que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo á la escribanía de cámara del ramo dentro de nueve dias contados desde el
último anuncio.	R___ 3
El Exorno. Sr. Regente ha dis puesto se proceda por la venduta pública el dia 7 del corriente á las once de su mañana al remata de unas prendas de oro y plata qne se embargaron á Don José de la Rosa por la demanda que en cobro de pesos le tiene establecida D. Valentín Castañedo, tasadas en 93$ 5 r3. Habana y Noviembre 4 de 1850.—José Francisco Rodríguez.	R—3
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador político y militar de la ciudad Je Santiago, con consulta del Asesor titular y por ante el Br. D. llamón de Ortega, en la testamentaría de D. Manuel Cruz, se manda anunciar al público la pro posición que hace la viuda albacea Da. Francisca Diaz y Gor-dillo, de adjudicarse todos los bienes consistentes en cinco negros de todos séxos y edades, un caballo con su albarda, una docena de cucharillas y los inuebies de casa, por e¡ precio de su tasación ascendente á 1,056$, obligándose á pagar todas lus deudas que importan 2,348$ 6 rs., y quedando libres de responsabilidad los menores: para que si hay alguno que quiera mejorar dicha proposición ocurra en el término de quince dias, para cuyo efecto se anuncia en tres números consecutivos de la Gaceta oficial	R—3
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador político y militar de la ciudad de Santiago, con consulta del Asesor titular y por ante el Br. 1). Ramón de Ortega, en el intestado de D. Esteban Encinosa, está mandado anunciar al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial por este orden la proposición que hace la viuda albacea Da. Candelaria Colon, de adjudicarse todos los bienes del intestado, consistentes en un sitio compuesto de tres cuartos y medio de tierra fragosa y de lomas, con sus fábricas, siembras y animales, siete negros de todos séxos y edades y el menage de casa, tasado todo en 2,657$ 3$ rs. por los dos tercios de dicha tasación y 10$ mas, reconociendo el haber de los dos menores en dicho sitio con obligHcionde enterarlos en cualquiera de los tres casos de la ley; para que si hubiere alguno que quiera mejorar la proposición ocurra en el término de quince dias.	R—3
DE OFICIO.
Por disposición de ln Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. 1)..Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almoneda del dia 9 del corriente, para el remate del cafetal la Manuela, situado en la jurisdicción dei Quivican, tasado con sus fábricas, cercas, animales y demas útiles en 32896$ 1 rl.; el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.	R —o
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 9 del corriente, para el remate de 28$ caballerías de tierra de la hacienda S. Bartolomé, situada en la jurisdicción de San Cristóbal, tasadas con sus fábricas y útiles en 1570$: el que quiera hacer postura ocurra é la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R *—O
Por auto del Excmo. Sr. intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo.
D. Marcelino de Alio, se ha señalado ía junta de almonedas del dia 9 de! corriente páralos remates siguientes:—Por un potrero compuesto de caballerías de tierra, situado en la vilia de Güines, titulada la Majagüillu, dan 7000$ en esta forma: 500$ al contado y 500 todos los años.—Por el cafetal Recreo situado en Managua, compuesto de 4£ caballerías da tierra, con 47 negros de dotación, tasado r.n 46625$ 1 real, dan los dos tercios de eu tasación y 500$ mas en cala forma: 2000$ al contado y 2000 anuales.—Treinta caballerías de tierra en Bahía-lfouda, tasadas en 3600$.—Una mjn?. de cobre en Bacuranao, tasada en 3034$.
•—Una vega en San Cristóbal, tasada en 382$ i real.—Una casa en la calle Real de San Antonio de Rio Blanco del Norte, tasada en 792$ 4 rs.—Un potrero titulado. Ojo de agua, compuesto de 12j caballerías de tierra, en Bata batió, retasado en 7884$.
— Un sitio en Guanajay, compuesto de 1% caballerías de tierra, retasado en 5630$, dan al contado 1200$—Un ingenio demolido titulado Figueroa, de 30-caballerías ue tierra, simado en S José de 1U9 Lajas, con todos los enseres, herramientas y útiles, en 40662$ 7 rs.	R —O
Por disposición de la Intendencia de ejército, .'Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 9 dei corriente para continuar los remates siguientes:—Un oficio de Regidor Receptor de penas de cámara de ia ciudad de Matanzas, tasado en 4000$—Tres oficios de procuradores, uno de la villa de Güines, y el otro de i a de Guanabacoa, tasados á 500 pesos cada uno.—Otro oficio de procurador del puerto del Ma-riel, retasado en 3000$.—Nueve caballería^ de tierra de las del ingenio titulado el Oangre, jurisdicción de Güines, tasadas en 9615$.—Diez iuem mas del mismo ingenio, tasadas en 9352$.—
Un sitio titulado Dolores, ubicado en la Puerta de la Güira, de media caballería de tierra, tasado con sus famosas fábricas, en 12118$ 1 real.—Una estancia en Jesús del Monte, compuesta de una caballería y 290 cordeles de tierra, en el parágé que titulan María Ayala, tasada en 4469$ 5rs. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.	R *—O
Por auto del Sr. Contador general de ejército, proveído con ia consulta del Sr. Asesor general v de su acompañado el Sr.
D. Miguel Ferrer, y por ante el Ldo. 1). Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almoneda del día 9 del corriente para los remates siguientes: 1\ caballerías de tierra del mgeiiio demolido San Nicolás, situadas en Bacuranao, tasadas en 12195$.—
Un ingenio demolido titulado San Agustín de la Pita, compuesto de 55 caballerías de tierra, á 4 lega t-¡ de Guanabacoa, con 35 negros de ambos sexos y ed.tdea,tasado en 726.3$ 3 rs. R *—O Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada do Real Hacienda, y por ante el Ldo.
1>. Marcelino de Alio, se lia dispuesto anunciar estarse liando loe pregones de ordenanza á la contrata del lavado de ropa del hospital militar de esta, plaza y demas provisionales que hubiere á cargo de tu Real Hacienda. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente relativo.
R 3—0
Por disposiciou de la intendencia de ejército. Superintendencia general delegad ». de Real Hacienda, v por ante D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 9 del corriente, para el remate de la contrata de las asistencias de los militares que enferman en el partido de Butabauó. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente relativo.	R 3—O
Por disposición de la I ntendencia de ejército, ¡Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante ei Ldo.
D. Marcelino de Alto, se lia señalado la junta de almonedas del sábado 9 del corriente para el remate del Real derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
S&b:
? .
dro v Felipe, ámbos de nación caraba)!, tasado el primero en j de ía Gaceta á las personas que se conside'en con derecho á 250$, y el segundo en 150. El que quiera hacer proposición una yegua y un potro que se encontraron en la finca de Home-ocurra 4 la escribanía mayor del juzgado á instrurse de la tasa-jro, para que dentro de segundo dia después del último anuncio clon que obra en »4 expediente del asunto.	R 2—0 ¡ ocurran á deducir el derecho que les usistu.	C—2 O
INSOl VENTES	I ^or ailto Prov'e*,^o por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Joa-
A consetftieDcia de los autos testamentarios de Da. Petronila'«0'" Vigil.<le Quiñoitet.,, por ante D. Francisco de Castro, es-González, se Im dispuesto en auto de esta fecha por el Sr Alcal- ta mandado que por tros números consecutivo* de la Gaceta de ordinario de segunda elección de la villa de Óunuabacoa ,ron i »Se*»1. ** «“.<*	que puedan dar razón del autor 6
"	■- -	-	J autores de ¡a herida inferida en la cabeza á D. Pedro Milian, el
i dia 26 de Octubre próximo pasado, co | na en ¡i a fonda titulada la Aurora de
la consulta dei Asesor y por ante el Ldo. I>. Joaquín Lesearlo, en . oc , t	,	, , ol .
en lu escribanía del menor D. l.uis Justo Marín, se anuncie at ¡d.a 26 de líctuhre proinuo pasado, como 4 las 8J de su masa-publico halre-.se señalado el dia 9 del corriente v dos subsecuen-1i1»	tttulada la Aurora de D Na,eso Portas, Stic» habí es para el cuarto pregón v remate del solar de dichos	«"	<*>1?. * Dragones frente k le Zanja: para que den-
bienes retasado en 450$, constando*de 699 varas de terrenopo-zo fértil y 52£ varas de arrimo de manipostería, ubicado en calle de las Damas de esta villa, á una cuadra de la plaza mercado de ia misma; para el que quiera hacer postura ocur q ue se le admitirá.	R—3 I
tro de segundo dia después del último anuncio se presenten á deparar por conducto de la escribanía.	C 2—O
A consecuencia de los autos criminales seguidos para inquirir ia causa de la muerte del negro Fernando Crespo, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de
Pum el remam de un cuarto de m v,„posteria y tejes situado	}t±
en la culle de Compostela núm. 86, casa conocida por el cabildo ¿le arará, marcado con el núm. 6, y compuesto de 6b va. de trente y de fondo, tasado en 609$ 2 rs., so ha señalado el 14 del que cursa de 10 á 12 de su mañana en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandovai y Manescau, si-
cribanía del menor D. Luis Justo Marin, e9tá mandado se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á las personas quesean sabedoras y puedan dar razón del suceso, para que dentro de tercero dia después del último-anunciocomparezcan á deducir lo que supieren.	C3—O
Por decreto de 5 de Noviembre, ha dispuesto el Sr. Alcalde
futido e» la calle de Dragonea esquina á la de Gaicano. Habana *	* «« femore, na dispuesto ei sr. Alcalde
Y Noviembre 4 de 1850.—Br. Felipe Fornuri.	R 3-1	i"!^or,?'>Áu.ndo’ y l?»r ».“? £áPrS®. ^García, á con«e-
cuenciá de la comunicación jel Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, se convoque en tres números consecutivos á las perso
atibado9 del corriente, par,, el remate de*loTfTnegre'rnombmd“o¡ j	se considere., con derecho á „„ caballo de color rosillo
*	r . 'a ganga Martina idem, -v tuerío> una yegua de color mora y otra alazana, que fueron
■	^	.>_q j dejadas en lugar de las otras hurtadas, á fin de que se presenten
| en dicho juzgado de Cárdenas, á deducirlo dentro de 9 dias, á j consecuencia de las diligencias criminales formadas para averi-i guar quienes fueron los tres hombres desconocidos que en la no-| che del 7 de Octubre en el partido de Cimarrones, robaron tres ca batios, el uno de D. Pablo García y los otros de p. Juan de la Cruz y Da. Concepción Díaz.	C 3—0
Por Disposición del Sr. D. Gregorio ííeredia y Tejada, Alcalde mayor segundo interino do esta ciudad, y por ante D. Carlos Colon, en virtud de comunicación del Sr. Teniente gobernador de Cárdenas, á coriseo uancia de ía sumaria formada para averi-
Por disposición de la Intendencia de ejército, por ante el Ldo. ¡	'	1	,	.	, .
D. Marcelino de Alio, está asignada la junta de almoneda del 1denae' se convoque en tres numeres consecutivos alas perso
sábado 9 dei corriente, para el remate de í Juan Pió con^o, Adrián íucumí, Angela Felipa luemní, María Blasa macuá,lasados en 2350$.
CONVOCATORIAS.
El Sr. Alcalde ordinario de segundo voto de la villa de San Antonio, ha dispuesto con consulta del a esor titular, y por ante 1). Antonio de Porto, en la testamentaría concursada de D.
Diego Fernandez Herrera, y cuaderno formado para la graduación y calificación de los créditos, se haga saber á los acreedores ___________________________________________________j__________
que no hayan producido los documentos calificativos de sus eré-j guar quiénes fueron los dos hombres desconocidos que en la ditos los exhiban por conducto de la escribanía en el término de mañana del 20 de Setiembre último y en las inmediaciones del 8 dias, á fin de procederse á la calificación y graduación, aper- '*	* *
cibidos en su defecto de lo que haya lugar.	O-—2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción'—
Habana y Noviembre 4 de 1850.—Hágase saber en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad á D» José Celestino Tovar, que en esta fecha por su rebeldía ha sido condenado á pagar dentro de veinte y cuatro horas á D. Juan Planes la suma dé 30$ 6 rs. que de principal y costas le reclama y á entregar los muebles y ropas de su esclava Patrocinia, apercibido de lo que haya lugar, con calidad de oirle cualquiera excepción legal si se presenta á deducirla al siguiente dia después del último anuncio.—Vigil.	C— 3
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de la morena libre María Manuela Claro, está dispuesto se anuncie al qúblico haberse declarado intestado al fallecimiento de la antedicha y por sus herederos á los que eegun la ley deban serio, convocándoseles para que dentro de nueve dias contados desde el último anuncio, comparezcan á deducir el derecho de que se crean asistidos.	C— 3
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel l,s. de Porto, en el incidente al intestado de D. Nicolás Guth, seguido contra D. Antonio Leban en cobro de pesos, está dispuesto se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al citado Leban y á I). Pablo Peissathau, para que comparezcan en el juzgado á evacuar cierta diligencia.	-	C—3
A consecuencia de ios autos seguidos por D. Manuel Hilario Mora contra Da. Antonia Macías sobre pesos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante Don Francisco
cafetal Santa Margarita, pártido de Lagunillus, asaltaron y robaron á D. José Rodríguez*y D. Julián Bravo, habiendo herido al primero, se couvoca á las personas que puedan dar razón del suceso, á fin de que ae presenten en aquel juzgado á declararlo.
C 3-0
A consecuencia de las diligencias criminales formadas para averiguar los autores de las heridas inferidas al pardo libre yidal Buzan, i a tarde del diñ 22 de Octubre próximo pasado en
bien era debido á España y á la propia magostad ile este gobierno, el ejecutar en todo su vigor nuestra ley nacional contra las personas complicadas en la expedición.
“Pero nuestro gobieruo, por cousecueucia del hecho de haber consentido la rebelión de Tejas, de haber incorporado á la Union aquella proviucia, apesar de las protestas de Méjico, de haber hecho la guerra á Méjico y aun do haber desmembrado aquella república porque no quiso someterse mansamente á que le robasen su territorio, había dado sobrados motivos á España para desconfiar de todas las palabras que no se apoyasen en hechos, y para creerlo capaz de repetir su anterío:- deshonrosa y criminal connivencia con la rebelión, el asesina o y el robo. Todo el mundo sabia que Tejas había sido arrebatado á Méjico por ciudadanos angloamericanos, ó personas bajo nuestra jurisdicción, sin que nuestro gobieruo se opusiese: y no era de ningún modo improbable que lo que el gobierno había consentido en el caso de Tejas, lo consintiese tauibieu en el caso de Cuba. España habia visto en nuestras relaciones con Méjico, como éramos capaces de interpretar los tratados de paz y amistad con las potencias extrangeras, y podía sospechar razonablemente que solo nos opondríamos á la expedición de Cuba lo uecesario para salvar las apariencias. Tal debió haber sido el pensamiento de los promotores y amigos de la expedición; pues apenas es creíble que de otro modo se hubiesen atrevido á obrar como han obrado dentro do la jurisdicción federal, conociendo la naturaleza y la expresión terminante de uuestras leyes. Si nuestro gobierno estuviese real-meute de buena fó, hubiera ejercido una vijilancia y una actividad mas que ordinarias, para impedir y aun reprimir la empresa, y para someter k la justicia sus principales autores y promotores.
“No dudamos de la buena iuteuci n del gobierno, pero debemos decir que, léjos de haber ejercido esa vigilancia y esa actividad extraordinarias, ha falt do al pronto y debido cumplimiento de su deber, así con
la calle de los Sitios, segunda cuadra entrando por la Ceiba, ha *	'	* v	#; Ü11 „»«..¡„»aviotop IMr.- 11«
dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Francisco resPecto a Espalia como a su pl | c *	. . j ^ e
Pitnentel, se citen por este órden á las personas que puedan dar razón del hecho para que neutro de segundo di.a después del úl timo anuncio, comparezcan en el juzgado á ser examinados por los particulares conducentes.	C—O
Por auto del Excmo.Sr. Gobernador político con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandovai y Mnnes-cau, y porgante J). Joaquín Trujillo, á consecuencia del intesta-
Pimentel, en providencia de este dia, se cite por este medio y en tres números consecutivos de la Gaceta á D. José Ponce de León, para que en el segundo dia después del último anuncio se presente á reconocer bajo juramento el documento que corre a-gregado á fojas 15 de dichos autos: apercibido en su defecto de 25$ de multa.	^	C— 3
El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se cite á los herederos de D. Tomas Hidalgo Gato y de l)a. Rafaela Duarte, á fin de que comparezcan ante S. E. el dia 9 del corriente á las 10 de su mañana á contestar la demanda que por 200$, réditos de 4000 vencidos en l.° de Agosto último, le tiene demandados el Sr. I). Manuel Arrate de Peralta, apercibidos de 10$ de multa y darse por evacuado el acto en rebeldía, é incursos en la de 5$ con que fueron conminados. Habana y Noviembre 4 de 1850.— José Francisco Rodríguez.	C—3
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, con lu consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de San-dovaly Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornuri, en el concurso del Pbro. D. José Miguel Bucelo, se ha dispuesto se cite á todos los acreedores para una junta que tendrá efecto en el despacho del Sr. consuPor, el dia 12 del corriente á las 11 de su mañana.	C—3
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Noviembre 6 de 1850.—Informando el ministro encargado de citar á D. Benito Valdes Rivero, no encontrarle ni tener noticias de su paradero, cítesele en tres números consecutivos de !a Gaceta oficial de esta ciudad, para que el segundo dia después de la intimación se presente en este juzgado en horas de audiencias á contestar la demanda que le establece Don Manuel Irabaren, en cobro de pesos de menor cuantía, apercibido de condenársele al pago en rebeldía y costas cansadas.— Montalvo.	C— *
Ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador déla ciudad de Jaruco, con la consulta del Asesor titular, Dr. D. Luis Navarro y por ante I). José de la Cruz y Velasco, á consecuencia del intestado de D. Manuel Ruiz y Abren, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á Da. Candelaria y Da. Rosalía Ruiz, y á los herederos de 1). Andrés v D. Francisco dél propio apellido, para que en e. término de quince dias ocurran al juzgado á deducir los derechos que les correspondan á los bienes quedados al fallecimiento del referido D. Manuel Ruiz y Abren, en concepto deque no verificando el comparecido en dicha dilación, se chancalarán los gravámenes que á, su favor sufran los expresados bienes	O—
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Noviembre 6 de 1850.—ignorándose el actual paradero de Pablo Alvarado, según informa el ministro encargado de su citación, convóquesde por la Gaceta oficia! por tres números consecutivos para que al siguiente dia después del último anuncio, comparezca en este juzgado á contestar ladetnan ia que en cobro de {»esos de menor cuantía le establece D. Leandro Cocís, apercibido de condenarle en rebeldía al pago do la suma reclamada y costas causadas y que so causaren.—:Visril.	C—
Alcaldía mayor quinta de La Habana y su jurisdicción. Habana y Noviembre 6 de 1850.—ignorándose el actual paradero de Agustín Arredondo, según informa ei ministro encargado de sn citucion, convóqueselc por tres números ds la Gaceta oficial, para que al siguiente dia después del último anuncio comparezca en este ju'gado á contestar la demanda que en cobro de pesos de menor cuantía le establece D. Leandro Cocía, apercibido de condenarlo en rebeldía al pago de la suma reclamada y costas causadas y q je se causaren.—Vigil.	C—'
Por auto proveído por el Excmo. ¡Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de San-doval y Manescau y por ante el Br. D. Felipe Fórnari, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. José Nicolás Esperón y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo, y que se convoque á éstos puraque en el término de quinto dia se presenten á acreditarlo.	C—
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Noviembre tí de 1850.—Ignorándose el actual paradero de D. Hipólito González según informa el ministro encargado de su citación, convóquesele por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que al dia siguiente dia después del último anuncio comparezca en este juzgado á contestar la demanda que en cobro d»‘ pesos de menor cuantía le establece D. Juan Vives,apercibido*de condenársete en rebeldía al pago! de la suma que se le reclama y costas causadas y que se causaren.—Vigil.	C—w
Por auto del Excmo. Sr. Gobernador pothico, con consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandovai y Manes-can, y por ante 1). Joaquín Trujillo, á consecuencia de la testamentaría de Merced Bucareli, se ha mandado se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta 4 las personas que se consideren con derecho 4 los bienes dejados por Dolores Caraba-lio, para que en el término de nueve dias después del ultimo anuncio ocurran á hacer valer el que se crean asistirles. C—* Comisión militar.—Ignorándose donde resida en esta capital D. José Regino O-Allorán, vecino ausente del partido de la Puerta de la Güira, y debiendo ratificar cierta declaración que prestó en una de las causas que se sustancian en el tribunal, ha dispuesto ei capitán D. Francisco Javier MenlToZa, Fiscai del mismo, se le convoque por medio de tre* números consecutivos en ia Gaceta oficial, para que inmediatamente llegue á su noticia, se presente en su ministerio, calle de Coiñpostela casa núm. 30. Habana 7 de Noviembre de 1850.—José Fernandez Cota, secretario.	C—
Alcaldía■ mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Noviembre 6 de 1850.—Ignorándose el paradero de D.José del Pozo según informa el ministro encargado de sucitá-pion, convóquesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos para que al siguiente dia después del último a-uuncio comparezca en este juzgado á contestar la demanda que le establece D. Domingo Clareus, en cobro de pesos de menor cuantía, apeicibido sino comparece de que se le condenará en rebeldía al pago de lo que se le reclama y coitos.-—Vigil.
do de D. Francisco Alcalá y Chapano, se ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de este periódico á las personas que se consideren con derecho á los bienes dejados por aquel, para que en el término de 9 dias después del último anuncio ocurran á deducir el que se crean asistirles.	C *—O
A consecuencia de la causa formada por haber faltado del tejar Marín, un caballo de la propiedad del Ldo. D. Manuel E. de Campo, se ha dispuesto'por el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular, y por ante el Br. I). Ramón de Ortega, se repita en la Gaceta oficial la citación de un mozo llamado D. José, y en tres dias consecutivos, á fin de que en el término de 15 dias se presente en el juzgado á evacuar la cita que le ha hecho en su declaración D. Valeriano Noriega, y que encaso de no poder ocurrir remita noticia de su domicilio para encargar aquella á juez competente.
C ^—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular Dr. D. Luis Navarro, y por ante José de ia Cruz y Velasco, á consecuencia de los autos criminales formados por hurto de un caballo de Da. Isabel Chacón, se convoque por t-es números consecutivos de la Gaceta de la Habana, las personas que tengan noticias del hecho, para que en el término do 8 dias después del último anuncio ocurran al juzgado á manifestarlos. >	C *—O
A consecuencia de la causa formada contra el pardo Belen Castillo, por hurto de 85$ al cura que fué del Guatao D. Antonio Acosta, se hadispuesio por el Sr. Teniente gobernador político y militar de la ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular y por antee! Br. D. Ramón de Ortega, se cite en tres números de la Gaceta oficial al negro Luis Cartagena, á fiu de que en el término de nueve dias se presente en aquel juzgado ó en la capitanía del expresado Guatao á evacuar la cita q ue ¡e comprende en la expresada causa, ó bien dé razón de su {»ara- ¡ dero para ..encargar aquella a juez respectivo.	C—O
En las diligencias formadas para averiguar los autores del robo hecho á Da. Engracia Echemendi la madrugada del dia 23 •le Octubre último en la casa de su morada calle de la Lamparilla núm. 30, llevándole catorce onzas y media de oro,, dos ó tres doblones de á dos y tres pesos de cuño español, ocho cucharas de plata, un cucharon y seis cucharillas de café del mismo metal, un par de aretes de oro de piedras verdes ó azules formando un cuadro y dos sortijas de oro, una un solitario de piedra fina y la otra de aro gruesa sin piedra: ha dispuesto ei Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de segundo dia después del último anuncio, se presenten
á declarar.
O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador Je San Cristóbal, con la consulta del Asesor titular y por unte los Srs. D. Angel Carb&llo y Behitez v 1). Santiago Gutiérrez de Celis, se ha dispuesto á consecuencia de las diligencias formadas contra el negro Manuel Criollo, por el asesinato que perpetró en su compañera Loñgina Criolla, y haberse suicidado después el primero, esclavos ambos de 1). Diego Diaz, vecino de Candelaria; convocar por este medio á las persona^ que puedan dar razón del hecho y de sus autores, á fin de que ocurran á este tribunal á manifestarlo en el término de nueve dias.	C—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor tercero proveído consecuente á exhorto dirigido por la Tenencia dé gobierno de la nueva Filipina y por ante I). Eugenio Pontón, en la causa criminal seguida por haberse ahogado el negrito Demetrio, esclavo de D. Carlos Cowan, se ha dispuesto se convoque por este medio al expuesto Cowan, para que al tercero dia despAtes del último anuncio se presente en la escribanía del actuario á instruirse de cierto particular qué le concierne.	C—O
En el incidente á los autos que í>. Martin Valdes Cazón sigue contra Da. Gertrudis Estevez en cobro de réditos, formado para tratar de la insolvencia del primero, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto y por aníé' D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoque por la Gaceta oficial á ios herederos de la citada Estevez, para que en el término legal ocurran á la escribanía de mi cargo á hacerse cargo del traslado que les está conferido de la insolvencia.	C—I
	Proposiciones por un bienio.	Rendimiento de un año que estuvieron en administración.
	Fosos.	Pesos, reales.
		208.733 7 74« „
Santa Mana del Rosario			
Mantua			115 5
San José de las Lajas		i.50) „	1.109 „ 1.322 „
		274 7J
Guanabacoa		23.1)50 „	13.452 2i
Madrugo				897 „
Pinar del Rio		3.250 „	2.30« „
San Cristóbal		1.500	1.20« ,.
Puerta de la Güira			1.329
Jaruco	-		í.boó „	1.506 5i
C—
El que quiera hacer proposición á los que no la tienen, mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor del ruino á instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativas.	R 8—O
Por disposición de ia Intendencia de ejército, ¡Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante ei Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del sábado 9 del corriente, pa ra el remate de las asist« la villa de San Antonio
posición ocurraá la escribanía m .	-------....
pliego de condiciones que obra en el expediente relativo. R
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintenden- i
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana 5 de Noviembre de 1850.—Informando el ministro encargado de la intimaciun que á instancia de D. Lorenzo Escalante se hace á L). Julián Perdomo, no hallarlo ca parage alguno ni quien le informe de su paradero, hágasele sab ir por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial, que dentro de tercero dia después del último anuncio, presente á dicho Escalante un fiador principal pagador que le garantice ‘U entrega de doce reales semanales hasta extinguir su crédito ascendente á 55$ un real, apercibido en su déíoeto de apremio personal— Sandovai.	C—
DE OFICIO,
En los autos formados á instancia del caballero síndico procurador general, para averiguar los individuos que aun no han hecho el nuevo reconocimiento de los terrenos que poseen de estos naturales, y los que no han ratificado las escrituras que hablan otorgado, ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de lu villa de Guanabacoa, con la consulta del Asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, se cite por este ined o á todos ios individuos que no hayan verificado el enunciado btorgamiento
(UCETAJJE M HABANA
Juéves 7 de Noviembre.
Fina tiza el articulo de la Broivson ÍIbvikw sobre la conjuración formada en los Estados.Unidos contra los derechos di España en la Isla de Cuba, empezado en nuestro número de ayer.
“I.» conducta del pueblo angloamericano independientemente de su gobierno, ó sea de uua minoría acti-uomo hay costumbre de decir, si no es tan mala como indican las apariencias, es sin duda uniy reprehensible, y debe mortificar en extremo S los que tengan en algo el honor de su p.iis. Sin embargo de esto, el gobierno podria haber abrigado intenciones honrosas, y haber procurado seriamente desempeñar sus obligaciones para con España, con la cual hay tratados de paz y amistad que cumplir. ¿Pero ha sucedido asi? ¿lía
obrado el gobierno de buena fe en estas circunstancias? ¿lia dejado do cumplir su deber por incapacidad, ó ha querido no hacer mas que lo necesario para salvar las aparieocias y evitar un rompimiento con Es
paña?
Deseamos hablar del gobierno con el respeto y la lealtad que unciudadauo debo siempre íí la autoridad política de su pais, y no queremos juzgar temerariamente sus intenciones. Estaba obligado fi conservar relaciones de paz con España por el tratado de 1795, confirmado posteriormente, cuyo primer artículo estipula “que liabrít una paz firme ó inviolable y una amistad sincera entre los dos gobiernos y sus respectivos súbditos y ciudadanos, sin excepción de personas ni lugares.” Por esta y otras ¿cláusulas del mismo tratado, los Estados-Unidos se hallaban obligados íi hacer uso de la fuerza necesaria, á fin de reprimir cualquier acto hostil contra España, ó cualquiera de sus provincias y colonias, cometido dentro de la jurisdicción de los E.-Unidos. No necesitamos decir que el tratado es la suprema ley del pais, y tan obligatorio para los ciudadanos como para el gobierno.’Los ciudadanos de un Estado no pueden estar legalmente en guerra cou una potencia con la cual se halle en paz su gobierno, y los actos hostiles de aquellos son ios de este, si no hace uso de todo su poder, en caso necesario, para reprimirlos y castigarlos; pues el gobierno, por el derecho de gentes, y aunque uu existan tratados, es responsable á las potencias extrangeras de todos ios actos que se cometan dentro de su jurisdicción. No hay duda que estaría exento de toda iufouciou hostil si hiciese todo
de las escrituras de los inenciunuiius ierrenos, para que e„ el pe- ,	„ .mi..	-	,* i _ _	,	.lv
rentorio término de un mes contado desde ia publicación ocur- 0 posible para impedir los actos 03t les de sus subdi-rau á hacerlo, apercibidos que en caso contrario, se establecerán; tos, o de las personas sujetas a su jurisdtcciou; o en el las acciones que competen al ilustre Ayuntamiento para com- caso de no haber podido impedirlos, si está pronto á pelerlos al lleno de sus deberes por la viajudicial. C—2 O 1 ,,*ar toda sil autoridad nara reprimirlos v hacer insti-
.............. ..««« vu..ICiK«7, ra-| En la testamentaría concursada de Da. Josefa González ¡
:ias de los militares que enferman euj Rico, se ha dispuesto por el Sr. Teniente gobernador de la chile los Bañ'‘' *?1 ■n‘ü! —“— *- — -	’ * 1 43—*■“ m«»•...»	---------1— -*-¡j *	—
usar toda su autoridad para reprimirlos y hacer justi ^ ciaeu los ofensores; porque uinguu gobieruo puede en
anos.	El	que quiera	hacer pro-] dad Santa María del Rosario,con consulta'del Asesor titular y ; todos tiempos y circunstancias reprimir la conducta de
mayor del ramo	á	instruirse del'	por ante 1). José Miguel Barroso, se cite á los acreedores para; todas las personas que se hallen dentro de su jurisdic-
^ ciou. Mas cou esta sola reserva del derecho de gentes el gobieruo es responsable de la conducta de todas las Rafael Rueda, ha dispuesto ei Sr. Alcalde mayor tercero y ¡ personas de su jurisdicción, y especialmente cuando el l»jr ante el Br. D. Bernardo del Junco, que por tres números de ; derecho de gentes se halla definido y corroborado por cite á las pereun»« que pueJah abonar el dicho del tratados. Nuestro gobierno se hallaba pues obligado á dio Sandoya, a nn de que comparezcan en el luz- .	.	,	. v.	°
K	J ejercer toda su vigilancia y su autoridad, en caso ne-
cesario, para impedir que se formase y se organizase,
sentencia de graduación.	• C— 2 O*
________________________________________________________________ A consecuencia de los autos criminales que de oficie se sita general delegada de Real Hacienda y por unte D. Marcelino j guen para descubrir los autores de las heridas inferidas al more-de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 9 del' “	1 J	M* *’
corriente para el remate del cafetal titulado “Dos Hermanos” situado en el partido de la Puerta de la Güira, compuesto de sie-l la Gaceta ae
te caballerías \ >4 cordeles de tierra color bermejo, retasado en difunto Antonio Sandoya, a nn de que comparezcan en el juz-7273$ 3 rs. El que quiera hacer preposición ocurra á la escriba- gado al primer dia después del último anuncio á verificarlo.
de la retasaciou que obra
C—2 O
n»a mayor del juzgado a instruirse en el expediente relativo.
Por disposición de la Intendencia de «jere
vteucia general delegada de Real Hacienda, v por atuve* juuu. i/. ¡ ao ae ia lenencm ue ^wwihw w >« *m» ue uuanaoacoa, y por: ...	. .	. „ t .	.
Msuvtdmo de Alio, <stá señalada la junta de almonedas del sá- aute el Ldo. D. Joaquín Lescano eu la escribanía del menor D.| evidentemente su deber, y obrai ue otro modo sena t>ad© 9 del comente para el remate de dos negros nombrados Pe- Luis Justo Marín, está mandado se convoque por tres números faltar á lo que España tiene derecho á exigir. Tam-
R 3—0	A consecuencia de los autos criminales formados sobre el y mucho mas para que se embarcase dentro de su iu-
i^í«Pedicio. mffitarcontra Cuba Tal era
___ i_.i_i	i » t-v i____,	- 1 r-. svir flntemsntfl su rlí>r»pr. V Ohrai* (le otro mnrln «¡Aria
va forzosameute á esta conclusión una ser e de hechos y de consideraciones, que nos parece no dejan lugar á ninguna duda. Se puede decir que el gobierno solo ha cumplido su deber suponiendo que no podía descubrir los movimientos de los los conspiradores, y qua carecía de poder para contenerlos, ó que le era imposible encontrar la evidencia necesaria para establecer judicialmente su culpabilidad. Ninguna deestas suposiciones es admisible, y mucho inéoos la segunda; porque el mismo gobierno no agradecería á sus amigos el que procurasen defenderlo, bajo el supuesto de su inaptitud para cumplir las condiciones de los tratados y sus propias leyes. El gobierno i epudiaria este género de defensa, que lo colocaría en la situación mas humillante para con las naciones del mundo, autorizándolas para no estipular cou él obligaciones ni tratados.
“La proposición de adquirir á Cuba revolucionándola ocupaba la atenettm del pais y se discutía en la prensa. Todos sabían, ó debían saber, que desde 1848 existia un movimiento concertado entre ciudadanos angloamericanos, el cual debia ser eficazmente apoyado por nosotros, y el cual se agitaba en Cuba y algunas de nuestras ciudades, para promover una revolución en Cuba, y que el resultado de esta revolución debia ser la independencia de la isla y su auexiou á los Estados Unidos. De todo esto debia tener conocimiento el gobierno. Sabíase también que el movimiento era muy favorecido en algunas partes de la Union, y se avenia cou los deseos del pais, y aun con los del gobierno en cuanto á la simple adquisición de Cuba, y con la creeucia democrática de la gran masa de nuestros hombres políticos y de nuestra prensa eu general. Bastaba esto para estimular la vigilancia, de ün gobierno hábil y vigilante, y para inducirlo a tomar medidas eficaces y activas afin de conservar las relaciones de paz entre nosotros y España, y para impedir que se violasen dentro de nuestro territorio las estipulaciones de los tratados con aquel gobierno. Por desgracia, nada de esto ha sucedido. Hombres públicos, de alta posición social y aun oficial, sostenían la adquisición do Cuba; la prensa, especialmente en el Sudoeste, procuraba activamente formar una opinión nacional en este sentido, y recomendaba la violación de los derechos de propiedad, el derecho de gentes y la fe de los tratados, y el gobierno permanecía sin embargo sileucioso é inmóvil; sus órganos enmudecieron, y nada hizo para que sus alucinados súbditos creyesen que estaba mas dispuesto á ejecutar las leyes eu el caso de una expedición militar contra Cuba, que en el caso de las expediciones contra Tejas. Si el gobieruo hubiese obrado con verdadera lealtad, si se hubiese hallado realmente dispuesto á respetar los derechos de España yá cumplir sus deberes con respecto á ella, poJriamos preguntar por qué desde un principio no ha procurado correjir la falsa opinión, de que ios ciudadanos de este pais tienen derecho á tomar parte en revolucionar á una provincia ó colonia de una potencia amiga, y 5 robarla á su lejítimo soberano; como también el grave error de que pueden hacer todo esto sin complicaren su crimen al gobierno. Y en fiu, yaque la última agresión lo había hecho necesario, ¿por qué no ha asegurado á sus mal aconsejados súbditos, desde los pi¡meros pasos que han dado, que no permitiría que reincidiesen impunemente? Y sin embargo, no prestó atención á lo que estaba sucediendo, y permitió que se difundiese la falsa opinión, hasta que se hizo casi imposible el refrenarla.
“No hay iluda que la intervención del gobierno impidió que se embarcase la.expedición militar de 1849. Pero su destino nuera desconocido, y á ios aventureros se les dejó eu libertad sin forma alguna de proceso judicial, se les permitió que conservasen las armas y municiones y que se dispersasen por la Union, sin el castigo que nuestras leyes señalan contra los crimines de esta naturaleza, y de los cuales eran evidentemente culpables. ¡Porqué no se ha ejecutado contra ellos la ley en todo su rigor? Si así se hubiese hecho, se hubiera impedido que otros tomaran parte en semejan tes expediciones. El hecho mismo de haberlos dejado sin castigo debia producir la convicción, aunque concedamos que fuese infundada, de que el mismo gobierno no se oponía cordialraeute á su empresa, y que no. habia mas para impedir su ejecución que lo estrictamente necesario para evitar un rompimiento con España. Es una burla decir que no se podia encontrar evidencia bastante para convencerlos. Hubieran sobra do pruebas si el gobierno hubiese querido obtenerlas, buscándolas con determinada voluntad; pues bien conocidos eran el carácter verdadero y los fines de la expedición, eran notoriamente públicos, y no es creibie que no pudieran ser judicialmente probados.
“La impunidad de la expedición de 1849solo sirvió, corno era de esperar, para fomentar otra. Aquella habia fracasado á causa de hallarse el punto de reu-uiou dentro de la jurisdicción de los Estados Unidos. La nueva expedición solo necesitaba remediar este error, reuniéndose en un punto exento de nuestra jurisdicción, desde donde podia salir para su invasiou pirática en Cuba, sin temor do que la interrumpiesen los funcionarios de este gobieruo. Hemos visto ya con que fortuna adoptaron este medio; y si no dió el resultado que se esperaba, uo fué ciertamente á causa de la actividad y la vigilancia del gobierno, sino por efecto de las precauciones tomadas por la autoridad española y de la inesperada lealtad de la población de Cuba. Parece que los demócratas cuhauos se hallaban todos ausentes, y la demostración republicana roja resultó ser una completa ilusión.
No podia ignorar el gobieruo los esfuerzos que se hacían para organizar una nueva expedición dentro de su territorio. Apenas habia dejado en libertad á los a-veutureros de Round Island, cuando se dió principio á preparativos militares eu Nueva-A^ork, en Boston, y especialmente en Nueva-Orleans; se abrió 6l alistamiento de hombres y el egercicio de las armas, y la gente así reclutada y cgercitada salió para Ch igres y otros puntos fuera de la Union, del modernas notorio y público. Los aventureros apenas ocultaban sil destino, y ostentaban públicamente la escarapela y la bandera de la empresa. Los redactores del Sun de Nue-va-York euarbolaron en el edificio de su propia oficina la bandera de Cuba, y se comprometieron abiertamente en actos hostiles contra España. Los anuncios y proclamas de la junta revolucionaria se insertaron eu los periódicos y se emitieron bonos pagaderos sobre las rentas de la isla de Cuba, á fin de haeer dinero para reunir gente y egercitarla eu el uso de las armas. Los conspiradores llevaron su descaro hasta el punto de insertar eu los diarios de Washington, y ante los ojos del mismo gobierno, el anuncio de la formaciou de una junta permanente destinada á promover los tn-tereses políticos\de Cuba, eílo es, á revolucionar la isla. Estos hechos, abiertamente cometidos á la fdZ de todo ei mundo, y cuyos perpetradores era muy fácil encontrar, uo pudieron ocultarse al gobierno, á menos que
haya querido ignorarlos. El ministro de España i hacia ellos la atención del gobieruo desde el Euero del año presente. El secretario que era 4 | d® zon de Estado, Mr. Claytoo, es cierto que envió del misino mes, á los Attorneys de Distrito de \V’ hiugtou, Nueva-York y Nueva Orleaus, una circuí-6 floja ó indolente, mandando a aquellos funciona " que observasen lo que pasaba en sus respectivos tritos; medida que uo ha teuido ningún resultado a "*
rente. Estos attorneys se excusaron de perseguir 4 | ofensores, bajo el pretexto de que solo un acto abie °6 podia justificar el procedimiento contraellos; prete'*0 que honra tanto á su conocimiento de las leyes co*'0 á su lealtad. La ley declara que “si cualquiera per *10 “da, deutro el territorio y la jurisdicion de los Estad"0 “Unidos empezase ú organizase, ó proveyese y pre°S “rase los medios para cualquiera expedición ó eu" “presa, destinada á salir de dicho "territorio y juriadi “eion contra el territorio ó los dominios de cualq C" “príncipe ó Estado extrangero, ó de malquiera coloi ' “distrito ó pueblo con e! cual se hallen en paz los L * tados Unidos, la persona que así proceda sera culpabl “de alta ofensa contra las leyes y será coudenada * “una multa que no exceda de tres mil pesos, y 4 uu* “prisión que no exceda de tres años.” Los periódf coa al publicar los anuncios y proclamas de los cou* picadores y al publicarlos tauibieu los mismos oonsni radores, se hicieron culpables cou arreglo á esta lev v quedaron sugetos á sus penas; porque la ley declara que es alta transgresión el principio ó conato de serric, jauto expedición ó empresa, y así deben haberlo coni prendido perfectamente estos attorneys de distrito , jurisconsultos. Los attorueys de distrito quizá no eran contrarios á la expedición, y solo quisieron intervenir en el asuuto hasta el grado que les era imposible evitar; y el secretario de Estado, aunque se hallase bien dispuesto, creyó probablemente que no era necesario que insistiese con euergía en que los attorueys cumpliesen aquel deber oficial. Los crímenes habían sirio cometidos eiAíóí-AfiiVitos, y su deber era perseguir 4 los criminales; y nadie habrá que tenga la simpleza de creer que no hubieran obteuido el testimonio necesario para su convicción, si hubiesen querido encontrar lo. El gobierno debe pues ser responsable de su ue-gügeucia, pues eran sus agentes.
Lus conspiradores continuaron sus operaciones siu que se tomase ninguna medida eficaz para contenerlas. El 8 de Mayo el señor Caldero?) de la Barca, Ministro de España, volvió á escribir al secretario <|e Estado, y desde entonces continuó en frecuente comunicación cou él, á fiu de suministrarle las noticias necesarias y pruebas circuntanciadas del movimiento Ue los conspiradores, hasta que salió la expedición de los Estados-Uuidos. Y sin embargo, hasta después de la salida, nada pudo inducir al secretario de Estado a que obrase con actividad; pero entouces esto es, cuando' la expedición habia salido y no había probabilidad de que pudiese ser interceptada ántes de su desembarque en la isla, envió un barco de guerra al puerto de la Habana, en donde uo habia peligro ni habia esperanza de encontrará los piratas, cou órdenes para observar el movimiento de los barcos que se acercasen al puerto a fin de averiguar con certeza si se habia dado principio á alguna expedición ó empresa militar, dirigida desde los Estados-Unidos contra el territorio y los dominios de España!
Esta orden nos parece punto méiios qué uua burla. Enviar un buque de crucero para observar si era cierto un hecho muy conocido, uu hecho de que tenia el gobierno pruebas circunstanciadas, era absolutamente innecesario, cuando menos, y solo podia servir para hacer que se dudase de la buena fé del gobierno. Además, el hecho de no haberse euviado hasta después de haberse hecho á la mar la expedición pirática cuando era ya demasiado tarde para interceptarla, y con destino al puerto de ia Habana, que es el mas bien guardado y el menos expuesto de la isla y en donde uadie esperaba que los piratas intentasen desembarcar solo podia indicar ó una absoluta ineficacia de parte del gobierno, ó la buena voluntad que profesaba á los piratas y quo uo le permitía intervenir eu su diversión de robos y asesinatos. El hecho, pues, de no haber intervenido el gobierno basta el último momeuto, y aun la ineficacia con quo entonces interviuo, deben ciertamente poner eu iluda su buena fé, dar margen á tristes sospechas, que sin embargo procuramos desechar, con respecto á ha ber querido consentir la expedición; á lo menos, hasta el punto de proporcionarle medios de triunfar si podia Como quiera, los hechos que hemos mcucionado prueban una falta culpable en la última administración, eu el cumplimiento de sus deberes, con respecto á España, y en la egeeucion de las leyes de los Estados-Unidos; y si Mr. Clayton pensó que su vigilancia y, su prontitud le darían crédito entre los hombres honrados se engañó completamente.
„No podemos méuos de notar que el lenguaje del secretario de Estado, Mr. Claytou, es mucho mas e-uérgico cuando pretende asegurar de algún modo que España ha infringido, ó es probable que infrinja los derechos de los ciudadanos auglo-atucricauos. Se habia mostrado apático miéntras los conspiradores organizaban la expedición contra Cuba, y nada había podido inducirlo á tomar medidas eficaces para contenerlos. Los deberes impuestos por nuestros tratados con España y nuestras propias leyes eran violados á la luz del dia, y sin embargo solo se le pudo inducir á que enviase un í orden indolente y tardía á sus subordinados para que observasen. Pero cu anata España, no e-xactamente dentro de su jurisdicción, sino en una isla desierta inmediata á sus cost s. «presó una parte de la expedición militar, entonces desplegó una energía desusada, cambió repentinamente dé aspecto, y escribió a Mr, Campbell, cónsul de los Estados-Unidos en la Habana, lo siguiente: ,,Si los heihos que se refieren á la captura son tales como se dice, el presidente ha resuelto que el águila los proteja contra todo castigo, excepto el que puedan imponerles los tribunales de su propio pais. Diga usté al Conde de Atcoy que los envié á los Estados-Unidos, en donde, si son hombres honrados, encontrarán nn castiga peor que el que el pudiese darles, en la reprobación y el ceño de todas las personas de probidad, por haber alentado contra la bueni fé de una nación, que prefiere la reputación de su integridad á todas las Antillas juntas.” Esto, bajo muchos aspectos, 110 es ménos divertido que grandilocuente. La suposición de que unos hombres alistados eu una expedición pirática son hombres honrados, es algo cómica, y la sugestión de que hallarían un castigo mas severo de sus crímenes en la opinión pública do su propio pais que la que pudiese imponerles el Conde de Alcoy, ctlaudo esa opinión estaba en favor de la empresa, y tan abiertamente pronunciada que el mismo Secretario de Estado carecía de valor bastante para arrostrarla, esa suposición, decimos, es muy original, v demuestra que el Secretario de Est-do tiene uua de las cualidades, sino de estadista, de poeta por lo ménos. Y luego el floreo sóbrela alta estima en que tenemos ^nuestra reputación de integridad nacional, valdría mucho mas si tuviésemos, y aun si mereciésemos esa reputaciou. Hemos jugado esa reputación por Tejas, por California y Nuevo-Méjico, y fácilmente se puede suponer que somos capaces de jugarla por Cu-ha y Puerto-Rico. La desdichada es muy débil para preteuder qne se admire su virtud.
Los prisioncnr8|liecho8 en las islas de Mugeres y Contoy es bien sabido que eran una parte de ia expedición de López, y que habían salido de los Estados-Unidos eu una expedición pirática contra España. E-ran piratas, y según el tratado con España y el derecho de gentes, dehian ser castigados como piratas" España habia sido invadida, su territorio habia sido violado por nuestros ciudadanos, sus súbditos asesinados, saqueado su tesoro, incendiados sus edificios públicos, y hecho prisionero el gobernador de una de sus poblaciones. En tal situación tenia el derecho de protejerse á sí misma cojiendo y ahorcando á todo individuo comprometido en tina expedición pirática contra sus dominios. Los presos de Contoy eran camaradas de los que habían invadido su suelo; eran cómplices eu su crimen, eran virtualmente piratas, y como tales n j podían reclamar la protección de nuestro gobierno. A cualquiera exigencia por nuestra parte, España podia responder alegando este hecho, y que h^bian sido capturados eu uso del derecho de propia defensa, y l°8 tratarla con arreglo al derecho de gentes.
Nuestro gobierno solo podia pedir la libertad de los prisioneros bajo el supuesto de que uo habia bastante evidencia de su couexiou con la expedición pirática contra Cuba; pero de ese hecho era España juez competente y tenia el pleno derecho de enjuiciarlos, y si sus tribunales los convencían, según el derecho de gentes, de haber tomado parte en la expedición, tema el derecho indisputable de sentenciarlos y castigarlos, sin que á nosotros nos asistiese el menor derecho para quejarnos. No teníamos en efecto el menor motivo de queja contra la conducta de España eu capturar, juzgar y sentenciar á aquellos presos. España no estaba