
i,, t0(i(j el territorio & qúé sé Oreé tou derecho; qué1 dé dé Peftalret, cbtt stijttbi ft »tías dé le bhtiHétld) de delibefér
abandone todas sus pretensiohes coutra los Estados- soB1r4 eI ja(b"ne.S5® (><rb?. l^jer.-AHu comisión que es nombró aoduu	r	eti la sesión de 1f>de Abril Último: Y se advierte que dé confor*
Enidos por su deuda publica o por compensación por midad eon el reglamento dé lu eohipañia, esta jimta tendió a-ciianto entró en la propiedad de los Estados-L nidos en cuerdo, cualquiera que sea el número de los accionistas que la época de la anexión de Tejas: que por estas con- concurran. Habana y Agosto 13 de 1850.—José Silverio Jor-
sideraciones so le entreguen diez millones de pesos en i», rice-secretario._____________________________.Ü—,-----
títulos con intercede un cinco por ciento, rembolsa-ijles dentro dei-¿ unos con la siguiente condicjou; estos títulos no se expedirán hasta que los acreedores do dicho Estado, que poseen obligaciones de Tejas, en
EMPRESA
Ft RRO-rARRII. KltTJtE-CIENFUKOOS V VII I.A-CLAR t.
Debiendo precederse cotí toda brevedad á la construcción .t,. Paimira, distante nueve millus de la villa de i Junta directiva ha acordado convocar licitadores tacioues, manifiesten mita tesorería ue ios lusiauos-, para esta 0|,r8j ^ laF bases v con,liciones que se esplicati en L'nidoa que renuncian todo derecho contra la l uioupor el plano y pliego que al efecto se encuentran en la secretaria de dichas obligaciones.
.Uva seguridad se ofreciéronlos derechos sobre impor- ; **** paradero de L y	manifiesten en la tesoreria de los Estados-j
yor conversión del valor de ln obra en acciones de la empresa. Habana20 de Agosto de 1850.—Narciso de Fox á, secretario.
cargo, calle de O-Reilly numero 96, á donde podrán ocur ir
\ estaa proposicioues debe contestar Tejas ántes los *“le“ttí,líia1c%IV.°r>?s'c‘on®í,j , , .. .	, t
~	»	r\‘ • * u i iacA c,.	,	/ J „	El termino de la licitación sera desde la fecha de este amm-
del 1» de Diciembre de lpoU. ?*>i la camara de Re- ,.¡0 hasta el dia 8 del próximo mes de Setiembre, en que se veri-presentantes aprueba la iuiciativa del Senado. Bajo el' ficará la contrata en favor del que mejoiea proposiciones hiciere Supuesto de que ámbas cámaras estarán de acuerdo, ¡ó P01' b^jaen los precios, ó por comodidad de plazos, ó por maja inminente dificultad, que existia entre la Union y aquel Estado individual, se ha desvanecido.
—Según las noticias de Washington del9 Mr. Me	.	...	.	.	.
Kennan, do Pensvlvanin, será nombrado secretario	^ depósito de 1¿1 fábrica de ClaVüSj SI-
del interior y Mr. Conrad de la I.uísiana, secretario de Jtu.ado.en e{	de los vapores de Matanzas, se encuentran
la guerra. Durante los esfuerzos que se han hecho para formar un ministerio que concíbase la firmeza, y ^tuviese en armonía con el partido Whig, después de la muerte del general Tnylor, el Presidente manifestó deseos de que Mr. Mac-Kennan compusiera parte del ,
Consejo,	(Trad.) !
§¡j«fctUál lalléclbiiéé Inaí iIIMéí; éftditíft paiákr** transformarle* enhéroesi Mas cob o lafíibieh .manifestar que ía esperanza de Obtener mayores grado* cuando se hace brillar a propósito, puede encender un fuego heroico, en las almas mas tibias, aumentar su actividad en las que despiden ya algunas céntellas, v en üha palabra, producir efectos casi semejantes á os de la gloria, del amor de la patria, de la obligación y del honor.
Los empleos de mi atención, ocupando los ocios que ma franqueaban en buscar las cosas mas remotas y modernas de le carrera (pie voluntariamente abracé, v dé todo cuanto adquirí he procurado formar una recopilación ó prontuario de máximas militares con la perfección posible. (í) Bien he conocido que emprendí una materia grande y magnífica, que abraza la ciencia militar: otro mas feliz que yo, .aprovechándose de algunas cosas que inaiíifiesio, podrá dar después un verdadero tratado de lo que pertenece á la ilustre carrera ue las armas.
«ctttióthicb.]üdiel»il édlíAlftítieé y jj&Ütico-inilitá! t qué eeffé»-Jrt:’ *® *f4 «W sotaprnr »1 vteí lUmótla c»n que «tán bicho-
ponda.	"	virtíéndo que tufos están vestidos de gró de seda, franja y —
A continuación trazáremos la descripción interior de la don ds log mismo, y con mucha equidad, respondiendo por un población, inanifestande el número de plazas, calles, casas, ve- año de lo3 nuevos, arreglado á una casa acreditada.	6
cinos y almas; escuelas, cárceles, hospicios v todo género de establecimientos públicos y particulares, iglesias parroquiales y sus anejos, y todo lo que se observe de mas notable, ya por su mérito artístico, ya como recuerdo histórico, ó bien como objeto de pública utilidad. Pasando después á describir las in-me daciones de cada población, haremos mención de los pun-
DE ALHAJAS. MUEBLES, tec.
Cajas de vidrios planos.—Habiéndose re-
cibido una partida de vario* tamaños,
: „ . 1 ^	^di» ««I., .1 a I AA rvioe úri o I nlmar
expen
de
al ínli mo pretos de vista mas aménos y pintorescos de su» paseos, casas dej ció de 7$ caja de 100 pies, en el almacén de papel de Esteban campo v recreo, fortificaciones antiguas y modernas, lijando la i Mestre, titulado el Laberinto, calle del Teniente-Rey, esquina época de su fundación cuando nos sea conocida, su estado y ia do Cuba.	-
el mérito de su arquitectura. Terminada esta descripción nos J S© V8Ild©j pOf retirRISe SU uilGUOj iH DIUV ocuparemos de la geografía física, como también de la top«»-i .(,nocida y acreditada platería l.A SORTIJA, calle del Tenien-grana atmosférica, de la í ittmcion de cada pueblo que se j te—Rey núm. 79, con armatoste, vidriería, y herramientas, junto j describa, de las distancias (¡ue haya de este á los puntos prin-|ó separado, v las prendas por mayor v menor á PRECIOS l)E eguido los pasos de todas j cápales de cada isla, de las cordilleras y montañas mas nota- REALIZACION.	"	3
le altura antes que haya)bles, que por ruda una de ellas atraviesan en diferentes direc-i Pr6p&raCÍ011 y USO del C&lífiCRdO OSpeCÍ-
I io 1'*
dn el -i vn« rx Líenles.
15
a &
9
Horas de las observaciones.


P 3
V)
.fe-
to
C/t
Temporal.—Auteauoche y ayer de maaana hemos tenido serios amagos de temporal. El viento pri mero del N.E. y luego del S.S.O. acompañado de recia y continua lluvia llegó á ser bastante impetno-! so, al extremo de arrancar y tronchar muchos fichóles de la alameda de Isabel II y de las plazas y piar cuelas de intramuros.
El celoso capitán del puerto hizo izar la serial de indicios de mal tiempo, en virtud de la cual todos los buques que el comercio tiene en nuestra bahía, tomaron las precauciones oportunas, habiéndose evitado asi las averias que fueran de temerse. Solo el bergantín goleta español Paquete de Trinidad ha recibido una: naberse roto el tajamar al golpear sobre el muelle,
Los buques de S. M. surtos en el puerto, calaron masteleros de juauete y gavias y bajaron las bergas y mayores, sin que en ninguno haya ocurrido la menor avería ni desgracia.
No hemos sabitlo hasta ahora de ninguna en la poblaeiou. donde fi uo ser por el recuerdo délos pasados huracanes nadie seguramentese hubiera asus tado.
El barómetro de la capitanía del puerto que mar cabael dia 20, 30, 08, bajó el
21 al amanecer à
29,98
O. «y*
Ci .	""A
— 2- w
9 Ms-
ec
O
‘--------
„ al mediodía..................... 29,7G
„ á las 8 de la uoche............. 29,64
,, fi las 12 de la noche.......... 29,52
A esta misma altura estaba fi las seis de la mañana de ayer 22 y fi poco empezó a subir marcando á las 8 de 1a mañana ............................. 29,70
A las 10......................... 29,75
A 1 tis 12....................... 29.81
Salvas ulteriores variaciones, lo que es ahora creemos deben cesar los temares que el mal tiempo ha hecho con cebir pues si bien nos parece metido en agua, los indicios presentes son favorables.
—Temporada lírica.—Los artistas y los filarmónicos aficionados de esta ciudad, manifiestan el mas vivo entusiasmo al hablar de la próxima temporada lírica, no solo porque en ella es cuando su corazón se ensancha con energía y recibe las impresiones propias de su naturaleza, sino porque los favorables antecedentes que se tienen de la misma, son capaces de entusiasmar al espíritu menos sensible fi la armonía y fi la esperanza de pasar noches deliciosas y casi divinas en los meses de nuestro apacible invierno. Se ha hablado de los esfuerzos que se hacen en Europa para conseguir á Tamberlick fi Guaseo á Roppa ya Roncoui, se asegura que los preparativos quese hacen prometen un resultado felicísimo fi los amigos de las buenas obras del pintor escenográfico Sr. Zucareli, y mas que todo se asegura la aparición de magnificas partituras, tales como les Puritanos, María de Rohan, Roberto el diablo y otras, de relevante mérito.
Teatro de las Ilusiones.—Se nos ha informado que se prepara una brillante función fi beneficio de la jóveu actriz Doña Matilde Domínguez, la cual se compondrá de la representación de una hermosa comedia y de vfirias piezas de ópera en escena, cantadas por aficionados bien conocidos por su talento en los principales círculos filarmónicos de esta ciudad. La función que nos ocupa, parece que se efectuará el próximo sábado en dicho teatro, según se nos agrega, y se espera que obtenga un resultado satisfactorio para la agraciada, la cual diceu está ensayando una bonita canción andaluza.
Omnibus.—Entre estos vehículos se cuenta uno nuevo, que según se nos asegura, se ha establecido en el camino que media entre Regla y Guanabacoa y el cual ofrece como todos los de su clase utilidades de consideración al público.
Marianao.—Grande es el embullo que se nota en la juventud amiga de los poéticos bailes de temporada, con motivo de los grandes preparativos que se hacen en la glorieta de Marianao para el brillante baile del domingo próximo; según se nos ha asegurado, en él tocarán dos excelentes ’orquestas, una militar y otra de cuerdas.
Creemos que las bellas amigas de la danza que darán complacidas de la diversión que nos ocupa, y que sus promovedores verán realizados sus dulces deseos, en el glorioso éxito que obtenga. ,
Santo Domingo de Guanabacoa.—En esta iglesia teudrá efecto el domingo próximo la fiesta que heñios anunciado, y que se dedica fi Jesús Nazareno por el Sr. Preb. Ibarrola en acción de gracias por su restablecimiento de la enfermedad que padecía.
El sermou de la fiesta está á cargo del P. M. Fray José Miranda, cuyas dotes oratorias son bastante conocidas de los fieles devotos de esta ciudad.—En la noche de mañana sábado tendrá lugar la gran salve de la víspera y concluida que sea se quemarán en la plazuela de la iglesia las brillantes piezas de fuegos artificiales de que dimos cuenta en nuestro número de ayer.
—Gran baile'—Se habla muy seriamente de un gran baile que proyectan varios jóvenes lie Guanaba coa, baile que se verificará muy pronto y que se asegura será el mas extraordinario de todos los que se han dado hasta el presente entre las lomas de la referida villa.—Pronto daremos fi la juventud bailadora noti-, cías circunstanciada del proyecto.
Habana 23 de Agosto.
o
n. px o. P' |_ fD _ Ct> —it r— C5 — p5 0
p 3D p Cfi
s--? §•’

-üa.'
Pea?
$
5S
ci
ÍC
Barómetro, de nivel constante de Fortin.
Termómetro
centígrado.
2*
n
i
iO
Ca
Hidrómetro
de
Saussure.
■ 3 OD
S-a s-
S.3 3« 3
CO g p
‘Mis
" 2.1	7¡
.t s „ - ■—,
Ï. * ® § £ |I
3 îîk 2.' -H p X ¿ e? g. : r~ p a c p j
•	. *r m tM.
I S P3
iw*?
C
O
c
cr
Pluviómetro
métrico.
Estado del cielo.
Horas
de las lluvias.
Truenos sin relámpagos.
c. -ï rr_o « O r® 0F<< c ®
» “ c. en 3 o
g sr® 5 “4
% ® W ?	2
g-g-Q.*_S 3
? ® o
SM c-° =-3
;
23 S M
9 M Oí a- — cu
O ? —
5 3
a S.
te g
2
c	a	5'	%
:	~	o	ce>
¡a	»	»	B
s-s
Relámpagos sin truenos.
Niebla.
O
Co
r/a
H
P3
sales que cruzan el territorio de cada una, y siempre que nos sea. posible, los caminos de herradura. <'orno complemento de esta parte de la geografía darémos una ¡«lea de los sitios ásperos ó terrenos montañosos v volcanes oue existen, con una breve reseñn de la calidad del terreno de cada pueblo, si es de secano ó regadío, v de las principales producciones que en él se cospi bao, eon expresión de los ganados que se crian y las \ a vi genes ó en estado de explotación. Como pnr-gralia hidraulira describiremos los rios v arroyos
nerte¡
La perfección en las cieñe i* las^.artes; todas Llegan á cierto grade
quien se dedique á analizarlas; cuando yáestán formadas las ob-' ciones; de los bosques y arbolados que existen v la clase de servaciones, hace que se descubran poico á poco sus rudimentos, j maderas que producen: de las yerbas medicinales y de pasto Podrá tenerla acaso el que no se haya acostumbrado aun á mi-1 que se crian; dando también uua idea de los vientos dominan* rara menudo,y circunstanciando; el que no haya adquirido una; tes que reinan, de la calidad del clima y de la fertilidad del sue-facilidad grande en combinar de mil modos los elementos del sa- ¡lo. rasando a hacer mención de las comunicaciones interiores ber.	de cada isla, indicaremos las carreteras generales y t runs ver -
Si alguno estuviese indeciso un momento, séame licito remitirle al testimonio de sus sentidos y ú lu práctica diaria de las artes en que se emplean nuestros óiganos exteriores. ¿Cómo adquirieron los generales y gefes (superiores) la facilidad con que mandan las maniobras? ¿no es por un dilatado estudio y ejercicio. de repetir los movimientos mas impracticables, y pequeños? asi Ies ha hecho udquiriruna agilidad en el mando que parece un don espontáneo de la naturaleza. ¿De qué vale solo el saber! mina la ordenanza y táctica, si se ignora lo que encierra el pais en que i te de 1	^
se halla? ó si es el teatro de la guerra, ¿cómo podra aprender el \ mas notables, siguiéndolos en su curso desde su origen hasta i grande arte de campamentos, ataques y retiradas, algunas ve- i ¡su conclusion, haciendo nienc’on de los pueblos que banana ces mas sabias y tan preciosos como uua victoria, sin estar bien j derecha é izquierda cada uno de ellos, los molinos harinero s, enterado de la geografía? Asi es que muchas veces se han visto fábricas v cualesquiera otra clase de artefactos áquedénim-j los batallones, destacamentos &c., entregados al hierro y	al fue- j pulso por medio de sus aguas, la pesca que en ellos se cria y |
go del enemigo. El valor no basta; el arte y el estudio	hacen	¡los	puentes que contienen para su paso. Al	tratar de los ca-j
aun mas que el valor.	nales de regadío, indicaremos el uso que de sus aguas se ha-
Si alguno apeteciese nuevos ejemplós, pase lu vista por el cata-i^a, expresando al propio tiempo las ttientes de las potables logo de los hombres sublimes antiguos y modernos, v verá que si | que en el término jurisdiccional del pueblo se encuentran, y los eseepiuamos á los artistas, poetas y oradores, todos han debido su ! manantiales de las mineralss ó termales que existen, con las gloria á los estudios exactos. Y asi conviene, pues, mucho que j virtudes medicinales que se las atribuyen, v los principios que nuestra educación nos disponga á tener sentimientos y opiniones i contienen en las que se ha hecho análisis químiéo. Siendo uno que no estén en oposición con las leyes ¡militares establecidas, de los puntos mas importantes de estas islas la descripción porque si no desearíamos trastornarlas; y así como todos recibí-I de I09 puertos, bahías y ensenadas, indicaremos los mas segu-mos tres especies de educación la de los padrea, la de los niaes- ¡ros	según los vientos reinantes y de mus fácil	arribada, hacien-
tros y la del mundo.	j do	de paso mención de los huracanes quese	experimentan en
V asi no debe olvidarse que el militar no tiene mas que tres sus costas en ciertas estaciones del año, expresando los golfos
fico del l>r. l>. Juan Matías Cabezas, pura la curación de lasbu-bas v úlceras gomosas. El cual se encontrará siempre de venta únicamente en la botica del Dr. D. Francisco de Paula Suarez afilie de Merendares, frente à la casa de la Excma. Sra. Condes fie Casa-Montalvo.	^
especies de necesidades que satisfacer: sus necesidades físicas, la necesidad de concillarse la benevolencia de sus gefes si no la de sus semejantes, y la de gozar de la suya propia, sintiéndose amado y contento de sí mismo. Y para ser feliz no tiene mas que hacer, y exitar tres cosas; el .castigo, kr censura y el remordimiento. Luego no tiene mas que tres motivos para arreglar sus acciones á los preceptos de la moral, si los conoce y sabe conducirse del modo mas virtuoso; es decir, mas útil á su patria, é. sus semejan,es y á sí mismo.
La fuerza armada es creada y establecida para defensa, pro-
mas notables, los bancos y bagíos, las altas y bajas mareas.
Como fuentes de la riqueza DÚblica y particular nos ocuparemos del estado de la agricultura, industria v comercio de aquellas islas, emitiendo nuestras ideas respecto do cada uno de estos ramos. Nos detendremos especialmente e i df te minado-puntos de la administración pública, que tienen relación ínti ma con el desarrollo de los elementos productivos, y que en nuestro juicio reclaman ciertas disposiciones que han de eger-¡cer gran influencia en el aumento déla riqueza pública, bien estar físico-moral de los habitantes v seguridad de aquellas po-
teccion y seguridad de los pueblos v de sus semejantes. El mi-¡ sesiones. Sin negar que la agricultura, industria y comercio litar es el tierno esposo de ln patria, el amigo de sus conciuda, ] no han retrocedido en Filipinas, como demostraremos con datos danos, el defensor de las leyes, el amado de sus superiores, la di- j de su producción, importación y exportación no podemos ocu i' j visa de un uniforme debe inspirar confianza, seguridad, alegría, | tar que su estado, sin retroceder, se asemeja mucho al esí-acio-! v no terror.	¡nario\ porque á la simple contemplación del precioso Archipié
Harto penoso le será á un joven que sr dedica á la carrera i lago se evidencia, que los adelantos serian mayores v el incre-de las armas tener que aprender algunas de las muchas mate-! mentó mas rápido, obviando algunos obstáculos de fácil remo-
Viendo los dueños de la legítima zarza
de S. P. Townsend,la protección que les ha dispensado el ilustrado público de esta capital, han establecido un deposito central para esta isla de Cuba en la botica y droguería de S. J uan calle de S. Ignacio núm. 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P. Townssnd «e van-de á 12 rs. fíes., cuyo precióle ha sido concedido por la iuspec -cion de Estudios.—Ambiciosos algunos del crédito que di di uta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por los dueños y por el agente:
“Hemos nombrado nuestro único agente para las islas de Cuba y Puerto-Rico, con facultades para nombrar -ub-agentes en las poblaciones más importantes de la Isla, al Ldo. í». Juan José Márquez, y el único depósito central de nuestra zarzapar rrilla está en ia botica y droguería de S. Juan, calle de 8 Ignacio núm. 14.
Nostrand 6¿ Baek, sucesores del Dr. S. P. Townsend.
En la misma oficina se compran hilas en todas cantidades 'como igualmente aceite de coco.
13
¡ rías que manifiesto en mi obra, l n análisis breve de mis desvelos pueden demostrar si merece la aceptación de loitsabios. Le-2- i jos de pretender atribuirme el mérito ageno, me complazco en o '
3
O
Uj


LIBROS E IMPRESOS.
manifestar que el que pueda tener esta producccion pertene ce á las diversas obras de escritores que he tenido á la vista, y han merecido la aceptación general.
Al redactar cada una de sus partes, he tenido presente cuanto aman mis semejantes la verdad y la exactitud, y asi lie puesto el mayor cuidado en no faltar á ambos puntos, mas no , sé si podré lisongearme de haberlo conseguido por desconfiar de i mis propias luces, ya por ser casi imposible el que no se escapa pen algunos errores en esta clase de trabajos.
“ Pues en ningún tiempo ha sido mas necesario que en el presente el conocimiento del arte de la guerra, ahora que va con pasos agigantados hasta llegar á su perfección; ahora es cuande ! los militares que se hallan en activo servicio deben aprovecha-el tiempo. (2)
Ni aun para los sabios es inútil esta clase de trabajos; si no hallan en ellos cosas nuevas que aprender, sirven siempre á su memoria, frágil como la de todos, en un auxilio que mantiene vivos los recuerdos de los mismos que mas fundamentalmente y con mas de una vez el penoso atan de buscar en obras voluminosas loque fácilmente encuentran en un número reducido de páginas, ahorrándoles el tiempo, tanto inas precioso cuanto mas dignas son sus útiles tareas.
Y así espero que mis dignos compañeros recibiián esta obra con la bondad que les caracteriza; y el hombre sensato que ama las glorias de su pútria, del mismo modo se complacerá en ella; donde el estudio del arte de la guerra, en las circunstancias en que nos hallamos, es el que llama y ocupa la primera atención de los hombres amantes de los conocimientos útiles, de su libertad y de su pátiia.—José Vicente Jorro.
Se halla abierta la suscricion á esta obra en las imprentas de la Gaceta y Diario de la Marina; plaza V ieja, tienda de la Infanta, esquina á la calle de la Cuna; en la de la Inocencia, calle de la Muralla esquina á la de Compostela.
Los 17 rs. que cuesta la obra no se entregarán hasta que no la reciban, y al que no se suscriba le contará después 3$.
Diccionario geográfico estadístico de las islas de Filipinas por los RR. PP. Fr. Manuel Buceta, actual Comisario y Procurador general de las Misiones de Asia en esta cárte, y Fr. Felipe Bravo, Rector del Colegio de PP. Misioneros Filipinos de Valladolid. PROSPECTO.
Difícil y costosa es la empresa que hemos acometido de redactar un Diccionario Geográfico-estadistico-históric o que corresponda dignamente ul título que le damos;' mayormente si se1 tiene en cuenta que versa sobre un pais acerca del cual nada hay escrito eu este concepto, si se exceptúa alguna que otra noticia suelta, y otras intercaladas, entre numerosos volúmenes. Al emprender est e importante trabajo, no se nos han ocultado las inmensas dificultades, que tenemos que orillar en fue iza de los obstáculos con que hemos de luchar. Esta es la razón principal que nos ha hecho vacilar por algún tiempo en la realización de nuestro pensamiento, y hasta habíamos desistido del propósito; pero alentados después por algunos amigos y estimulados con invitaciones de personas respetables v distinguidas, á las que debemos un justo testimonio ae gratitud, por la eficaz cooperación que nos han ofrecido; junto con el deseo de prestar un servicio al público, nos ha resuelto á dar á luz nuestros trabajos. Ha ent ado tambieu por mucho en esta resolución la esperanza de que nuestra publicación aunque imperfecta, como todo loque sale de la mano del hombre, merecerá de parte de las personas ilustradas alguna consideración é indulgencia siquiera sea por el buen fin á que la encaminamos. En el dia está reconocido por cuantos se dedican á escribir en beneficio general, la utilidad de las obras que dén á conocerla importancia de las naciones, porque sin duda alguna es el medio eficaz de perpetuar lu gloria de las mas avanzadas en la civilización. En ral concepto pocas habrán visto la luz pública en este siglo, tan apreciables por la variedad de objetos de que se ocupa, ni tan luminosas é instructivas á la par que útiles para las necesidades del hombre, por los
FE, ESPERANZA Y CARIDAD—Háuse
recibido los dos primeros tornas de esta hermosa novela de costumbres, original dei Sr. Flores; Lo que se anuncia á los señores suscritores k ella para quese sirvan pasar á recogerlos al DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle deO-Reillvn. 103.
LA INVASION DE CARDENAS, romance
histórico que contiene los capítulos siguientes:
I.	Introducción.
II.	Entran los piratas en Cárdenas.—Resistencia del Teniente Gobernador con 17 soldados.—Incendio de las casas en que se atrincheran.
III. Lo que hacen los piratas en Cárdenas.—Su desengaño	.... . _	_r 	____________
—-■Proyectos de Narciso López,—Bacanal.—Trage de los fora- beneficios que produce; como Id que con el mismo título que la
impulsando el gobierno con inteligencia, los recursos propios del pais, y los gérmenes de prosperidad que encierra Son demasiado importantes estos puntos para que uo insistamos en ellos mas ae una vez en bien de aquellos países v sus moradores. Daremos la preferencia como asunto el mas importante al cultivo, elaboración ' expendicion del tabaco, producción á que con tantas ventajas se prestan las comarcas de las Filipinas. Cerraremos esta parte de nuestro trabajo con el cuadro estadístico el mas exacto posible de la población y riqueza en sus diferentes ramos á fin de establecer una base que pue-a servir de punto de partida para la equidad de los tributos ó contribuciones.
En la parte histórica iros referiremos á los hechos desde el tiempo del descubrimiento por el insigne Magallanes, \ en cuanto nos sea posible remontaremos á mayor antigüedad. Mencionaremos los nuevos territorios que se han ocupado ensanchando la autoridad del gobierno; y apuntaremos nuestras deas sobre los medios que pudieran adoptarse'para la posesión de nuevas Comarcas. Nos fijaremos en el actual espado civil de aquellos habitantes según las diferentes clases con (pie se designan; acreditaremos el interes que siempre lian merecido de la madre patria. Desnudos de toda pasión y espíritu de corporación liaremos mérito de la cooperación de los misioneros regulares, (pie arrostrando graves peligros é inauditos padecimientos, siempre han sido v son los primeros que con el Evangelio en la mano, han inculcado ú los indios los principios de nuestra Religión, han regularizado sus costumbres, les han dado á conocer las ventajaste la laboriosidad. La impareial historia del descubrimiento y la conquista presenta cooperando á la intrepidez de Magallanes v sus sucesores, álos Urdanetas, A-guiñes, Rodas-y Gamboas primeros misioneros que pasaron á. aquellas regiones por encargo de Felipe II: la misma historia atestigua cuanto se debió ni celo evangélico y conocimientos científicos de aquellos religiosos, cuyas huellas han seguido y siguen los actuales; por lo mismo íes creemos dignos de que se reconozca en ellos una abnegación tanto mas meritoria,.cuánto mayores son los cuidados v peligros (pie corren en su ismion ópol ticas.
A fin de dar mas importancia á la publicación incluiremos ,en la obra el mapa general de las islas v varios de las provin j cías en (pie se halla distribuido el Archipiélago, perfectamente! litografiados, los cuales se intercalarán en el texto de la misma i en sus respectivas provincins.	¿
PARTE MATERIAL.—Esta obra constará de dos tomos de 600 á 700 páginas cada uno, excelente papel \ esmerada impresión. No se repartirá sino por tomos encuadernado» á la holandesa. Va á entraren prensa el primer tomo.
CONDICIONES DE LA SUSCRICION.—fiada tomo re-icibidu en Madrid en ia casa de loa Sres. suscritores costará eJ j módico precio de70 rs. vn.; en las provincias franco de porte SO, en el extrangero 90 y 100 en Ultramar. Concluida ia impresión de la obra, el precio de cada tomo será de 90 rs. en España y 120 en el extrangero y Ultramar; pero los queh&yan sino sus-critores, tendrán derecho en cualquier tiempo ¡í dos tjemplare de la obra al precio de suscricion. Al fin del tomo 2. c se eons tinnará la lista nominal de aquellos que nos vorezcan suscricion, si asi lo desean
.....1_____
. ''I
V

	- r, ‘ìli? ’
	-V ¡
riiJLijJ, áilj	;.y : r8-
!W. iff ' <Sl -ri L v* t	P
, "f. ( * . J	
	
'*• ' .'i4i	
. .¿y	

afecciones ASTRONÓMICAS. —Sale el sol k las 5 h. 37 ni. fie la mañana y se pone á las 6 h. 23 m. de la tarde. parada—Los cuerpos de la guarnición. gefededia—El teniente coronel D. Lorenzo Cremata. Escribano.—Br.D. Felipe Fornari Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente meo—El Sr. D. Juan Espino.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mea—El Sr. D. Bruno Seidel.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Antonia Ponce da León de Crespo, y Sra. doña Concepción Crespo de Cáscales. Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández. Facultativos de semana—En la Habana—Dr. D. Manuel Sánchez Bustamante y Ldo. D. Bernardo Miyaya.
En Guadalupe y Peñaj.ver—Ldos. 1). Francisco de P. ¿arza y don Bernabé José Villodres.
F.v Jesús maria y Chaves.—Ldoe. D. Francisco de P. Morado y don Tomas Lazo de la Vega.
En Colon y san lazaro.—Dres. D. José Rodríguez Cig-ñeros y don Cárlos Fonseca.
inspector de Actas.—El Excrno. El Sr. D. Agustín de Mo-
ralesy Sotolongo.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cria-El. Sr. D. José Manuel Espelius.—En el del Sto. Cristo. p¡Ej Sr. D. Francis J. Cas /eron y Kessel—En el de Tacón.— Sr. D. José Antonio de Galarraga.—En el de Colon.—El Sr. Joaquin Fernandez de VelLsco.—En ambos rastros—El Sr. Juan Francisco de Arango.
Vacuna.—Hoy á las once de la mañana se administra el ví-rus en la sacristía de la iglesia auxiliar de Jesús María, y mu* n&naji la misma hora en la Sala Capitular.
gidos.— Remordimientos del gefe.
IV.	Efecto de las noticias precedentes en la Habana.—Mo vimientos militares.—Proclama del Capitán general.—Entusiasmo de los habaneros v de todos los habitantes de la Isla,—Donativos y demostraciones.—Creación de la Milicia urbana.-—Sus gefes.—Su uniforme.—Sus adelantos.
V.	Derrota y fuga de los piratas por un puñado de valientes españoles.—Sus gefes.—Fortun.—Morales.—Lealtad délos presidiarios.—Heroísmo de los lanceros.—CARRASCO.
VI.	Viage del Pizarro.—Presa de dos buques piratas y de a gente hallada en ellos.
VII.	Segundo viage del Pizarro.—Persigue al vapor Creóle.—Refugio de los filibusteros en Cayo-Hueso.—Su cobardía. —Prudencia y dignidad de nuestros marinos.—Rescate de prisioneros.—Lealtad de los negros.—Promesa dcla autoridad del Cayo.—Vuelta k la Habana.
VIII.	Epílogo.
Esteciiademo de 48 páginas, propio por su tamaño para e-mitir á España una noticia detallada de todo lo ocurrido, ser vende á PESETA SENCILLA en el despacho de esta imprenta, en la litografía del Gobierno calle de la Muralla, y en la Pri pal, plaza del Vapor.	11
Monografía oftalmológica, ó descripción
délas enfermedades de los ojo?, por el Dr. G. Morillas, oeulista-del hospital militar de esta plaza.—Se halla en circulación, á tres pesetas sencillas, la primera entrega del segundo tomo, con dos láminas iluminadas que representan 18 enfermedades crónicas. El tomo primero de esta misma obra, empastado, se encontrará en la librería de Soler, calle de la Muralla núm. 82. 6
Historia militar y política del Exorno.
Sr. D. Ramón María Narvaez, actual presidente, del consejo de ministros.—Se han recibido las entregas 29 y 30 de esta concienzuda obra. Lo que se anuncia á los señores suscritores para que se sirvan pasar á recogerlas al DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reilly núm. 103 donde continúa abierta la suscricion.	5
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. Reglamento general para el régimen económico y administrativo del ramo de sanidad de la Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idem. Reglamentode cimarrones, j Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Miliciasdisci-
filinauas de infantería y caba-lería.
Reglamentode medicina y ci-rujía.
Reglamento de medie amentos ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
presente se halla próxima á terminar de España, con un éxito feliz el ilustrado v laborioso D. Pascual Madoz, á quien debe nuestra patria un distinguido servicio. No se crea que al hacer este justo elogio del Diccionario de aquel aventajado escritor nos prometamos alcanzar siquiera una parte de la gloria que con tan brillantes títulos ha conquistado por su especiales conocimientos, porque nosotros no desconocemos la gran distancia que en todos conceptos nos separa del Sr. Madoz, y sabemos que nuestra obra por mucho que nos afanemos nunca podrá pasar de ser una miniatura de la suya, tanto por lo reducido délas proporciones, cuanto por nuestro escaso mérito literario. Al hablar del Sr. Madoz con la sinceridad que forma nuestro carácter, v al confesar con ingenuidad su notable superioridad sobre nosotros en los estudios geográfico-estadístico-nistóricos que con tanta asiduidad y ventajas generales ha cultivado y cultiva, cuando nosotros solo contamos con imperfectas nociones de esta parte el saber humano; también liemos de notar, que el pais que nos va á ocupar, no se presta como nuestra España por su historia ni por sus monumentos artísticos v de gloría á las brillantes , , descripciones que la eanubuend Diccionario del Sr. Madoz. Por alie de la Muralla, y en la Princi- grandes que sean nuestros esfuerzos y dispendios carecemos 11 igualmente de muchos datos que respecto de otras regiones mas conocidas y estudiadas pudieran recavarse. Por todas partes nos encontramos con dificultades y obstáculos que vencerjy sin embargo con nuestra firme resolución y la cooperación que nos prestan personas de instrucción notoria, pensamos superar hasta donde la posibilidad humana alcance. Hemos consignado estas ideas de una manera clara porque queremos alejar hasta ia sospecha de suponer en nosotros la pretensión de rivalizar con el entendido escritor que hemos mencionado: tampoco aspiramos á que se tenga nuestra obra como un tratado completo y perfecto del vasto Archipiélago filipino. Quizá la decisión con
3ue nos hemos entregado altiabajo, y la resolución que tenemos e consagrarnos sin ¡t terrupcion al estudio de aquellos países y sus liubitantes para procurar a ellos mayores bienes, prestar un Servicio en beneficio de la patria común, nos ponga dentro de algún tiempo en disposición de tratar las cuestiones económico-administrativas de aquellos remotos climas con mayores luces, mas copia de datos y con la vista fija en recientes resultados: quizá nosotros abramos el camino á algún génio aventajado para presentar con exactitud lo que son, v lo que pueden ser aquellas lejanas posesiones.
Sin embargo, y á pesar de todo, podemos asegurar ahora que nuestro trabajo justificará su título. Vamos á escribir un Dic-cionario-Geográfico-Estadístico-Histórico de las Islas Filipinas Contamos para ello con conocimientos propios, po que hemos
Í»asado muchos años en aquellos países hablando el idioma de os indios y viviendo con ellos, dedicados á un ministerio especial, que por sí requiere estudio y observación no interrumpida del carácter, usos y costumbres, inclinaciones, preocupaciones, vicios y virtudes de los habitantes; de los recursos naturales del pais por su feracidad y situación geográfica; v del porvenir k que puede aspirar por su importancia y productos respecto de las naciones próximas y lejanas: aproveeharémos abundantes noticias inéditas que particularmente hemos reunido; otras que nos han facilitado y facilitan sugetos de conocimientos que na-biendo permanecido por largo tiempo en nuestras posesiones de Asia han reunido datos curiosos; y por último, la activa corres-
Sondencia que sostenemos con personas ^actualmente establecí as en distintos puntos del Archipiélago, nos suministra cuanto en el dia puede apetecerse para nuestro objeto.
> Con tales elementos creemos poder desempeñar la publicación que anunciamos, sujetándonos en cuanto nos sea posible á las^ divisiones científicas de la geografía, presentando las des-
Forimalarios para mos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales.
Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retaos.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá. Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva.
Censo de población, ó cuadro estadístico formado de orden del Escmo. Sr. O Donnell.
Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada. Reglamento para el aprendiza-
ge de artes v oficios.
¡ Hojas estadísticas parajue-! ces pedánaos.
MARIA, corona poética de la Virgen,
------------------------- , poema religioso por D. José Zorrilhl.—Los señores suscritores
Basura.—Esta noche recogen los carros las de las callea ; á esta publicación se servirán pasar á recoger la sexta y última Qe a °-	i entrega de ella al DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle
_	____ ¡ deO-Reilly núm. 103.	2
FERRO-CARRIL DEL JUCARO.	,	. P^SPeCtO.
____	A mis compañeros de armas.
No habiendo tenido efecto por falta de concurrencia la junta!	^ historia de tddas las naciones y todos los hombres aprue
Seneral ordinaria de ios accionistas de esta empresa, convocada!	e* am^r de ia pátria, el deseo de la gloria y el estimulo clei
P?ra el 1. ° del que cursa, se conyoca de nuevo para el lunes	y el cumplimiento de su obligación puede conducir los
^ del c orriente á las 5 de la tarde, en casa del Excmo. Sr. Con-' guerreros á la práctica de las virtudes mas austeras, hacerles
ZARZAPARRILLA DE SANOS,
Que desarraiga y cura de un modo duradero enferme dades que provienen de impureza de la sangre, de algún vicio del sistema, á saber:
Escrófulas, reumatismo, erupciones cutáneas envejecidas, ^runos ó pústulas eri la cara, lamparones, empeines, diviesos, enfermedades crónicas de los 0303, sarpullido, filia, hinchazón y dolores en los huesos y coyunturas, úlceras tenaces, smiomas veneros, ciática, enfermedades que provienen del uso imprudente del mercurio, hidropesía y las resultas de mía vida desarreglada ó expuesta á la intemperie. También la« dolencias crónicas del temperamento se curan con el mismo específico
La oportuna administración de este remedio en la* afecciones mas extraordinarias, siempre ha sido seguida de lo? resultados mas felices; pero su objeto principal es el de llenar el vacío que se encuentra entre las medicinas catárticas \ aperitivas, de lo cual puede deducirse (pie su “modus operamli” directamente escomo el de un remedio alternativo, aunque indirectamente le sirve al sistema físico como nn duradero tónico. Las enfermedades del sistema huesoso y glandular, como también las de las coyunturas y ligamentos, se curan eon el uso de e«te remedio, de una manera cierta y sin riesgo aleritno: pues la peculiaridad de su modo de obrar consiste en expeler el geimen ó causa de la enfermedad, con lo cual el paciente uo tarda en recobrar su salud.
Los propietarios insertan aqui certificados de curas impot
PUNTOS DE SUSCRICION.—Se sns.-rit.een Madrid en tantes, ohten'idoa eon elusn^jin
las librerías de Monier, Bailly-Builliere, ('tiesta, Publicidad, Sánchez y Calleja. Iv provincias en las principales librerías y administraciones de correos y en el extranjero y Ultramar en casa de los corresponsales de esta publicación.
ADVERTENCIA IMPORTANTE.—Con el fin de que el filantrópico pensamiento que nos hemos propueso en esta publicación, adquiéralas mayores proporciones posibles, hemos creído deber interesar á todas las personas humanitarias que se desvelan por el bienestar de sus semejantes, por medio de las declaraciones siguientes:
1.83 Los autores de esta obra nos hemos po puesto á la par que prestar un pequeño servicio á nuestra patria, ejercer á la vez un acto piadoso v benéfico; pero de ninguna manera una ex-peculácion mercantií que repugna ánuestro carácter y rechaza nuestro ministerio. Coú este objeto, la parte de beneficios que nos pueda resultar después de cubiertos todos los dispendios necesarios para desempeñar dignamente una publicación de tanto interes; hemos resuelto cederla en beneficio de los huérfanos de menor edad, existentes en Filipinas: cuyos productos serán en su dia remitidos al Excmo. Sr. Capitán general gobernador de aquellas posesiones, para (pie de acuerdo con lo-muy RR. Prelados Misioneros, los distribuyan de la ni añera que crean conveniente entre los mas necesitados.
El resultado se publicará en la Gaceta oficial del Gobierno
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa calie de la Lealtad nú
Nueva- York 22 de Abril de 1845.
?*res. A. B. y D. Sands
Muy señores iniofc: Penetrado de que es un deber que debo ú Vds. y al público en general, les envío este certificado de las virtudes sanativas de su zarzaparrilla, á fin de (pie los que ahora están sufriendo, seconvenzan \ tengan confianza parausar sin demora su médicina de Vds.
Vo sufría de una úlcera eu el tobillo que se extendía casi á la mitad de la rodilla, la cuui echaba materiu muy ofensiva, me picaba, quemaba v privaba á menudo de dormir, lo que no era fácil de. sufrir; el ÍSr. D. J ay me Me. Connell me recomendó el uso de la zarzaparrilla de Vds., la que le había curado á él, y después de haber tomado cinc<Tbotellas, quedé enteramente buena Por un año he tardado en mandarles 6 Vds. este certificado desde que mi cura tuvo efecto, á fin de cerciorarme con certeza de si ó no era permanente dicha cura, y ahora me cabe el mayor placer al añadir (pie ni he visto ni sentido el menor indicio de ello, y que estoy enteramente buena Quedo su muy atenta, Ólí SARAH M’INTYRE, calle de Delancy, núm. ¿40.,
ESTRELLA CUBANA.
Fábrica de velas estearinas, jaboues y grasas con Real privilegio esclusivo.
Los dueños de este establecimiento, cuyos producios lian tenido tan generalmente aceptación de parte del público, mereciéndose ademas, por su superior calidad y demás buenas circunstancias, una MEDALLA DE ORO en la exposición pública, tienen el honor de hacer presente á sus numerosos favorecedores4 que la fábrica ha vuelto á emprender sus trabajos, y que por lo auto la venta por mavor de las muy conocidas VELAS ESTEA* RIÑAS de la ESTRELLA CUBANA, ios superiores JABO-, mero 3j,e» 2000$ libres para el vendedor, y ademas unos mué- NES v las GRASAS INODORAS se hollará abierta al púbnlico bles de casa: calle de Neptuno núm. 131 informarán de todo. i desdé el lunes 15 del corriente, en la calle del Empedrado mírn-
Se venden tres casas situadas en buenos'7^ca^de ^ Sresv Biancot yjcy para u* venían p
puntos de esta ciudad, y de diferentes precios, y también un caballo de silla y volandero,"de un color bonito, sano y nu resabios: en la calle del Empedrado núm. 59, darán razón. 2
Se vende una casa de manipostería, za-
guan, azotea y tejas, con su terreno propio y libre de impuestos; se da en mucha proporción por tenerla que enagenar su dueño de cualquiera manera, y está situada en el barrio de Guadalupe extramuros, calle de la Estrella núm. 107; haciendo esquin* á la del Campanario Viejo: el que quiera comprarla puede pasar ú verla y. se informará de su precio y demás circunstancias. 3
Se vende con la mayor equidad una casa
situada en la calle de la Estrella núm. 129, de 7 varas de frente
ñor en los puntes si guientes:—En intramuros: calle del Obisp. núm. 5, tabaquería nue está fíente k la Plaza de Armas plaza de Beíen, cafetería ue lu Micaelita; calle O-Reilly, botica frente á Santo Domingo; calle del Inquisidoi, chocolatería la Favorita; calle de la Amargura, chocolatería de San Agustín, calle de San Ignacio, entre las de Luz y cerrada de Sonta Ciara, calle de Cuba, cafetería de la Merced.—Eu extramuros: calle de San Miguel número 57; plaza de Colon casilla numero 1 calle de la Amistad número 65, cafetería y azucarería de los señores. Fernandez y hermano; en el Cerro, botica del Salva . dor; en Jesús del Monte frente el paradero de las diligencia^ Bien conocemos que estos depósitos para el pormenor son in suficientes á satisfacer las necesidades del público y por es
40 de fondo, con seis cuartos de manipostería incluso el primer j mismo aumentaremos su número, situándolos en los puntos ma s aposento, y se admite en parte de pago otra de menos valor: en ! conocidos, hasta poner los productos de la fábrica ESTRELLA la misma darán razón.	4 j CUBANA al alcance de las peponas mas retiradas de la ciudad
' »»■ ... 3""	■,..«wrnnT —. i„ v sus barrios extramuros. Inútil es hablar de la calidad de ls-
¡Velas, jabones y grasas de ia estrella cubana
VENTA I)E ESCLAVOS.	¡ pile», el público, cuyo juicio es irrecusable y definitivo lo? co-
’	¡ noce y lo? tiene juzgados; lo que sí únicamente se puede deci*
Una negra joven, con BU Oria de seis me- ’ y asegurar el que los tpie actualmente se elaboran V en lo suce-
sivo se elaborarán, nada tendrán que envidiur á los urna afano» dos que vienen del extrangero.
Precio* ile lo* producto* de la fabrica „Estrella Cubana VELAS ESTEARINAS de ¿ 4, 5 y 6 en libras, largas ó cortas, de superior calidad, paquete
de úna libra............................. re w;#
ídem idem de á 8 ó 10 en libra.........,..... 4 f8. ídem
»	1	.	~	LAS V LLAS LSI EARINAS están reconocidas Dor tener
Se vende una negra criolla, regular la- mayor duración que la? de ESPERMA, son tan brillantes á ía
vandera, planchadora y cocinera, muy ágil é inteligente en todo apariencia y mucho mas secas al tacto; no manchan 1« ropa aun el manejo de una casa y servicial á la mano, por su ajuste, ó se | 9ue caigan gotas derretidas.
ses, sana y sin tachas, lavandera, planchadora y ágil para 1« que se quiera aplicar, en 560$ libres para el vendedor: extramuros, barrio de Colon, calle del Aguila núm 100, desde las tres de ia tarde hasta las siete de ia noche.	o
Se vende una negra joven y de buena
presencia, lavandera y planchadora, sana y sin tachas: en la ca-¡ lie de la Amargura núm. 6, tratarán dé su ajuste,
cáinbia por otra de 14 á 20 años: calle de las Damas núm, 1 En la misma se alquila lu casa núm. 71 calle de A costa, con cuatro cuartos y otras comodidades.
JABON económico fabricado expresamente para
el labado, caja de á 50 libras.....¿.......... $ 4 2 rs. f»
Este jabón lava mucho mas pronto que el de Castilla, su
Se vende una mulata de 23 años, eeneral e8i>u"m 68 muv Kbiiiida'‘,e y muy tianc», nu jej« uior hÚJ,,,
era .le hombre v mugen sube filetear, calar, hacer ran.lae ! t&T'JESl? V TV®1 P°C° <,U® 'V“*"1* “lel J*»*
..... h„o„n nrioL _________ c________V	P^> es agradable. Ln los depósitos se venderá también por
arrobas, inedias y^cuartas. Siempre á razón de 7$ 4 rs. ql.
oosturera
y marcar, buena criada de mano, fina para asistir un enfermo,
sana y sin tachas, en 700$ libres: calle de las Virtudei á la del Blanco núm. 58.
DE CARRUAGES.
e«L *■ | GRASA INODORA sin color y sin sabor pri-
mera calidad, arroba................... $ 5
Idem idem segunda........................ 4
Idem idem tercera......... ..............
■ ■	-, . ...	,	Se vende un quitrín vestido v pintado, puede ver que «i
cripciones geográficas y topográficas de las diferentes islas, pro-	„ * ,	.	J orica FSTRELI ;
viñeta* y pueblos en que se Italia distribuido el Archipiélago !de buenos ntater.ales, yae da en el infimo precto de 16 on-Filipino, con arreglo á la actual división territorial. En segui-; da descendiendo á hablar de un pueblo determinado daremos á
i lección, libra de
pues que el precio de 31 rs. VELAS ESTEARINAS, es
: j zas, ó se cámbia por una negra de buena edad, devolviendo la
demasía: calle del Consulado núm. 114.	2	.	.	,
Se venden dos carretones 1 ^®efesde mucho uempo 861‘ttceDe,, ■'
------ del privilegio de D. Joeé Martínez Curbelo; son de doble carga, Ureerno« de nuestro deber »nunci
Recopilación trata dt todos los cuerpos de armas y con las mayores ventajas que puedan apetecerse; pueden re recibiremos nuevas nifiquma», contrat; len un ejército.	Situar de seis á siete pesos diarios si se les da la aplicación de- da casa de Derosne y Uail, la que nos p
conocer su nombre antiguo y moderno, expresando el órder. Buen negocio. - -_______________________ ______________________ s
------	’	------1 del privilegio de D. José Martínez Curbelo: son de doble cartra '
(1) Esta
que componen .	_____ s	,	_______ ^ w
(1) Los romanos, tan célebres cuanto funestos en la quietud hiú^a, y de que se instruirá al que los compre: dan razón en »atisfacer todas las necesidades del del género humano por su carácter belicoso, tenian por máxima: ca® Real de Jesús María núm. 72.	4 abone«.	rj
fundamental de su política emplear el tiempo de paz en los ejer- En la Calle Real de la Salud nÚm. 13 Se SULFATO DE 0UININA PELí PTIF R «A
ecos vestudio de la guerra, y asi no ha hab.Jo pueblo mas ¡ hlftUa de venta un 8urt¡do de carruage8, ,1U.V0B , de IIledjo uso	toen" de	’
prevenidos para cualquier evento en que fuese necesario recur- h «»cho« ron mnrh* pWnnri« v tniHtn	»1 a»*«,. j ¿n or aDWMntr*Uf v-1«* en que coutie.jeo botella*
j R ecnos con muciia elegancia y gusto, bsta cierto el dueño ds» de 50 onzas en casa de loe muco« agentes Heoachffi v H > ^ nr a 1 ar a .	docha casa, que cualquiera que necesite carruage y pane i ella d© New-York.
\ trado }	júbiico habanero
de los 1	dueños de la já—
eg tar rn	lereciendo su pro-
sencillc	,s fijado por uoa
muy in	fenor á las ventas
% plaza	en partidas ma*
lar al pi	Mico que pronto
x*ndi á *■	>n la muy conocir
is, á lo	, <* jo ae poos menos en velas y