86 venda DOr uo OOderln asistir SU dUf>ñ(l >«= personas que los han obtenido, no respondiendo á ningún
ftbhc» de *rbon amn.»l, con lodoe sus enseres ) ali.mcenp, compromiso que contraigan mientra» no se entiendan dire«:ta-
correspo

dientes, ó bien las maderas y blecida en S&u Antonio Chiquito, Baeza, inme liata al rio de Almendares, el Bol núm. 25 darán razón.
ladrillos de que se com-raneiA que titulan cr su ajuste. Calle
'U
mente con *
Viendo los dueños de la legítima zarza
de S. P. Townsend, la protección que les ha dispensado6* 1*us' trado público de esta capital, han establecido un depósito ce^~ tral para esta Isla,en la botica y droguería de S. Juan, cal*e de S. Ignacio núm. 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P- Townsend se ven de á 1? rs., cuyo precio le ha sido concedido por la Iii8pecc”v" de Estudios.
EdP^Cnda frasco llevará el siguiente membrete, firmado Por los dueños y por el agente:
“Hemos nómbrenlo nuestro único agente para la Isla Cuba, con facultades para nombrar sub-agentes en las poblaciones mas importantes de la Isla, al Ldo. D. Juan José Mar~ quez, y el único depósito central de nuestra zarza está en la botica y droguería de San Juan, calle de S. Ignacio núm. 14.
Nostrand &. Back, sucesores del l)r. S. P. Townsend E^En dicho establecimiento se siguen comprando hilas en tedas cantidades,	-5
COMPRAS
8e solicita comprar una casa extramuros
en buen punto, cuya exhibición no pase de 3 & 4000$, En la calle del Campanario Viejo n. 135 darán razón,	4
ALQUILERES.
Se alquila la casa número 20 de la calle
real de la Salud extramuros: tiene tres cuartos, pozo fértil y servidumbre necesara. Se solicita tomar en alquiler una negra cocinera y se vende un piano inglés y una mesa de sala con sus rinconeras de caoba y piedra de mármol: calle de S. Nicolás n 75, entre S. Rafael y S. José, impondrán.	4
Se alquila eu Guanabacoa una casa en
doce onzas de oro al contado, hasta fin del mes de Octubre, de manipostería y tejas acabada de reedificar, á tres cuadras de la plaza, con buen frente y dos ventanas de hierro, sala y cuarto espacioso á la calle, tres cuartos mas, cocina, comedor y demas servidumbre, con un pedazo de terreno al lado, cercado, en donde á poco costo se le puede hacer cochera y caballeriza: en dicha villa, calle Real esquina á la plazoleta de Santqlla, bodega de Sabadí, impondrán.	24
Se solicita alquilar una negrita de 12 á
14 afios, para cuidar un niño: calle de San Rafael número 20.
Se alquilan dos hermosas casas de mam-
postería, que reúnen cuantas comodidades puedan desearse para una numerosa familia, situadas, una en la calzada del Cerro núm. 136, inmediata á la iglesia, donde vivió muchos años el Sr. I). Antonio Mariátegui, y la otra en uno de los mejores puntos del pueblo de Marianao: darán razón en la calle de la Habana núm. 173, esquina á la Amargura.	5
Se alquila hasta fin de Octubre una casa
en Guanabacoa, con cuatro cuartos, dos ventanas ala calle, de manipostería y teja, una cuadra de la calle Real: entrando polla villa, á las tres ó cuatro cuadras, ála izquierda, en la botica darán razón.	4
Se alquila la casa número 17 calle de Ri-
cía, donde estuvo la tienda de la Palma, para cualquier establecimiento: en la Palmira que está en frente impondrán, y también en la calle de la Amargura número 41.	3
Se alquila un negro excelente calesero, y
otro servicial y propio para cualquier trabajo: impondrán en la calle de ¡San Ignacio número 25: en la misma dan razón de una casa que se vende ó se trata por otra en el Cerro ó Jesús del Monte.	2
Se alquilan cuartos altos muy ventilados
para hombres solos, con asistencia ó sin ella, en una casa particular: calle del Inquisidor núm. 35.
Se alquila una negra muy buena lavan-
dera y planchadora, y regular cocinera, joven, humilde, sana y sin tachas, por 12$ al mes: calle de la Amargnra n. 36.	*
».MIGUEL R VIETA
t IKl.IANO IMl.VriSTA
Vive en la calle del Obispo núm. SO. última cuadra para el I Monserrate.—En su ejaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, i hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y suunucha ¡práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando ¡sus obras, así como los acreditados específicos que posee para ¡los males de la dentadura v curarla radicalmente.	3
El juzgado del Sr. Alcalde mayor quinto
j D. Joaquín Vigil de Quiñones, fg ha trasladado á la calle de la ! Amistad núm. 136, frente al Campo militar.	3
La Junta piadosa de señoras de la Real
Casa de Maternidad, juega en el próximo sorteo de la Real Lotería, los dos medios billetes números 2S234 y 36274.	3
Se solicita una criada esclava para hacerse cargo de una niña muy delicada de salud, con las condiciones siguientes, que no teniéndolas no se admite: de 20 á 24 años, que sea sumamente sana y robusta, pues se hará reconocer por un facultativo: de buen carácter c inteligente en el manejo de niños; aunque sea de nación, pero no del campo: será puntual su alquiler: calle del Campanario nuevo núm. 126, entre las de la Salud y Dragones.	3
Establecimiento sanitario de Garcini, ba-
so loauspioios de S. íM. la Reina Da. Isabel II y dirección del doctor don Pablo Humanes.—Deseando el empresario colocar esta casa de salud á la altura de las principales de Europa, ha hecho considerables mejoras, habilitando 45 cuartos y i salones, en cuvas habitaciones pueden acomodarse con toda amplitud de SO á 100 enfermos. Pura recreo y distracción de los misinos se ha adornado con hermosas pinturas al temple otro salón central de cerca de 50 varas de largo y 8 de ancho, destacándose de su fon-do 25 cuadros que representan los trages de otras tantas provincias españolas, y otros 25 que representan: Santa Isabel curando á ios enfermos, Ntra. Sra. de Belen, la Giralda de Sevilla, el Salvador áel mundo, la Virgen del Pilar, Ntra. Sra. del Cár-men, el descendimiento de la cruz y la Eucaristía, cuyos 8 cuadros corresponden ai lecinto de la capilla, que está construida en uno de los ángulos del citado salón; la vista de Cádiz, la de Barcelona, el monasterio de San Yuste, ei árbol de Guemica, San Pablo sanando los enfermos, Esculapio, Hipócrates rehusando los dones de Artagerges, la Catedral de Palma de Mallorca, la vista de Gerona, una escena del primer sitio de Zaragoza, el baile de la Cuchueha, la vista de la calle de Alcalá desde el Prado, una manóla, un majo de feria, una escena del segundo sitio de Zaragoza, y en el testero principal la Reina nuestra señora, protectora de Garcini.
Completan la armonía de este salón su hermoso cielo raso y magnífico suelo de mármol, sus elegantes arcos y vidrios de colores sobre las persianas de los frentes al E. y O., por las cuales se resbala suavemente la brisa, comunicando una ventilación y una frescura a los 25 cuartos pintados al fresco con su entrada por dicho salón que no es posible encontrar otra igual en ninguna parte. La sala que lo precede, y tiene 20 varas de largo por 6 de ancho, está graciosamente pintada al fresco, con cierre de persianas y vidrios de colores en toda su estension y amueblada con gusto y elegancia, siendo su principal adorno su9 tres jardines de derecha, izquierda y frente, y su inmejorable situación, recibiendo de lleno la balsámica brisa.—A todus estas circunstancias tan útiles y aun necesarias para una casa de salud, asi como á su aseo, limpieza y buen orden interior, q _e son uno de los preferentes cuidados del empresario; a la inteligencia y larga práctica de sus ios facultativos; á la pericia de sus practicantes y enfermeros; á su excelento botica y á la eficacia con que se atiende al ramo de alimentos, se deben indudablemente los felices resultados que ha obtenido esta casa con los atacados de la epidemia que felizmente está tocando á su término, con los de fiebre amarilla y demas enfermedades, no debiéndose pasar por altólos de males huinoraless, por medio de sus heroicas y bien acreditadas fumigaciones, como también los dementes, por el sistema que tiene adoptado y que hasta el dia no ha fallado con ninguno.
Deseando asimismo el empresario poner estas ventajas ai alcance de todos, ha hecho una considerable rebaja en los precios, que son los siguientes:
Encuarto independrente 3$,en salaicomun 2$, los dementes de 4 á 6$, las fumigaciones 9 onzas por término menor, y la mitad para los suscritos,
Los individuos de color, que se hallan muy cómoda y saludablemente hospedados en otra enfermería contigua al establecimiento, capaz de contener también de 80 á 100 .enfermos, pagan 6rs. encada estancia, 8 en los enfermedades epidémicas y 10 en las del cerebro ó sea demencia: las fumigaciones 5 onzas,y 2* los suscritos.
£3PSigue abierta la suscricion ál2 rs. para los blancos y 6 para los de color.
NOTA: La casa está abierta para que pasen á visitarla
j_—— --------—“ir mera euriosidad; debiéndose
que todavía le faltan algunos adornos interiores, como ib d(
lo3 mas bien de lujo que de necesidad, pero que el empresario
De Londres en 41 dias berg, esp. Deseado, cap. Rodriguez ton. Ill, con roereancias, a Clarke y cp.
Pasageros,
De la frag. esp. Ninfa.-—Subteniente don Francisco Casanova, snbtenîente don José Estevez subteniente don Bias Castellano.
Del berg. esp. Americano.—D. Miguel Oliver.
Del vapor amer. Falcon.—D. Mariano Bautista,
do admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasaderos, a quienes ofrece un buen trato su capitán Zalvidea.—Se despac na en la calle de Taeon número 881.
CEBALLOS Y RUBIRA.
PARA BALTIMORE.
A la mavor brevedad dará la vela la goleta americana
.____________________ ___________________, don José j ORB, su capitán Walker: tiene parte de su carga comprometí
I. González, don B. Lnsnalee, don Cristóbal Morales, Mr. P. i da y admite el resto a flete si oportunamente se presentare.—Im-Wassen, Mr. í. Luguet, don Carlos Ballodov, don José Mirá I pondrán sus consignatarios los Sres.
Mr. A. Paubert.	¡	S. C. BURNHAM Y COMP.
Del vup. amer. Isabel.—D. Francisco Carnearte, don José i---------------------------------------------
A. Pezant, Mr. J. Mollins, don Juan Pares, madama E. Mon-i	P ARA BARCELONA CON ESCALA EN VIGO.
tondon y una hija.	Saidrá el 4 de Julio el bergantín español IGNAC1TO, y
Calida rio	i admite solo pasageros á quienes ofrece un esmerado trato su
emuua uo	capitán don Juan Cardona.—Impondrán sns consigna tarios
Para Barcelona y extrangero berg. esp. Prestigio, capitán ; r *	NORIEGA OLMO Y COMP
Venus, por Roig, Sala y cp.	_________________—— ---------------------------------
Para N. Barcelona'pol. esp. Aurora, cap. Lluran, porSn-	PARA FILADELFIA.
má v Hermano.	Da-á la vela muy en breve la fragata americana INDIA-
laga, Barcelona y el estraneero berg. esp. Ana (á) NA 8U cap¡tan Watts, admite carga ligera á flete si se presenta Minerva, cap. Berdaguer, por Samó y Hermano.	! oportunamente.—Darán razón sua consignatarios
Para Jsantander frag. esp. Paquita, cap. vindemor te, por r	BURAHAM Y COMP.
Sama y Hermano.
Para Hamburgo frag. esp. Santos, cap. Muniategui, por don Agustín de Bolivar.
Ü£¡F=>A las	no quddaba buque á la vista.
EXPORTACION.
ARRENDAMIENTOS.
Se arrienda para el mes de Agosto, ó se
vende en menos precio que el de su tasación, una estancia de una caballería de tierra de labor, con su casa de vivienda, gallinero &c., situada á dos leguas de esta ciudad, entre Jesús del Monte y el Calvario, muy saludable por su situación y de un paisage encautador poreetar en una elevada loma, desde donde se divisa toda la Habana. También se venden dos famosas negras buenas lavanderas y planchadoras, muy humildes y de inmejorables cualidades, en 510$ cada una. Calle de S. Miguel núm. 112§ esquina á la de la Lealtad.	9
Se arrienda en primero de Agosto inme-
diato una estancia de caballería y inedia de buena tierra, sita en el partido del L-iyanó, con sus fábricas correspondientes: dará razón en el mismo partido 1). Ramón Alvarez, capitán que fué de él, y en esta ciudad calle de Luz núm. 18. _4__
PERDIDAS.
Se fia extraviado un negrito de edad de
cinco sfios, nombrado José del Cu rmen, hijo fie lina morena nombrada Teres», que vive extramuros. Las señas del negrito son las siguientes: delgado, color claro, cari-largo, frente levantada, ojos hundidos, mirar alegre, boca pequeña, dientes blancos, bien proporcionado; es algo enjuto de los muslos y el resto abierto; se extravió de la calle de la Gloria n. 16, donde se gratificará ni que lo entregare.
Se fia extraviado en Guanabacoa, calle
de la Gloria, segunda cuadra, un medio billete número 8480, folios 1 v 2.	^
De la calle del Empedrado núm, 17 se extravió la noche del 23 una escribanía de plata hecha en Méjico con las iniciales S. B. Be gratificará con una onza de oro a! que
diere razón deelln.	......................
Se ha extraviado de la calle de la Gloria
número 16, un negrito de cinco años de edad, llamado José Carmen; andaba desnudo y habla media lengua: se gratificará á la
Persona que lo entregue ó diere razón de su paradero en la ca-e que se expresa.	6
Se ha extraviado en el dia de ayer, como
de diez áonce de la mañana, un caballo dorado claro, de siete cuurtas de alzada, cola larga, tusado, de paso; en una mano tiene un raspón entre la raiz del pelo y el casco, y en el anca otro raspón. El que lo entregue en el barrio de S. Lázaro, frente al torreón, núm. 42, ó diere noticia cierta de su paradero, será gratificado con una on¿a de oro.	4
Se suplica á la persona que haya encon-
trado el din 23 ó 24 de Junio, en alguna de las calles de Regla, ó en las berlinas del tráfico do Guanabacoa, una leontina de oro con el gancho figuraudo una cabeza de culebra, una llave y una ancla, se sirva entregarla en Regla, calle Real núm. 150, donde se gratificará.	,	_ í ,
En el partido de S. Gerónimo de Penal-
ver ae ba extraviado un cabullo do volante, tusado, herrado de las cuatro pntaa, color canelo oscuro, con un lucero corrido des-de el moño al hocico. Podrán entregarlo en la Habana, calle de Bemazu núm. 98, y al capitán del partido de S. Gerónimo de Peñalver, ó corral de concejo de Guanabacoa.	_
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa de su amo hace co-
mounmes, 1« negra Candelaria Alonso, como de 50 años de edad, criolla de Puerto-Rico, envuelta en carnes, le faltan dos ó tres dientes, la boca un poco ancha, tiene los labios gruesos y en los mismos una» pinticas blancas, y el pié derecho masgrue-so que el otro, suele permanecer por el barrio de Jesus María:
la persona que la entregare ó diere noticia cierta de su paradero en Jesus del Monte, esquina de Toyo, á D.	°
gratificará concuna onza de oro.
Rafael de Sosa, se 3
Para Cowes berg. ing. Atkinson, cap. Sackson, por D- L. A. Gogel y cp.
1759 cajas de azúcar.
Para Vigo berg. esp. Ramoncito, cap. Tapia, por Arrifta, Villota v cp.
303 cajas de azúcar.
23| millares de tabacos.
Para BsBton berg. amer. Roscoe, cap. Crillis, por don Juan Cnrricaburu.
378 bocoyes de miel de purga.
Para Boston berg. amer- Confidence, cap. Babrock, por S. Ce Burnham y cp.
340 bocoyes de miel de purga
Para Boston gol. amer. Cherokee, cap. Smith, por S. C. Burnham y cp.
139 bocoyes de miel de purgft.
Para Amsterdam queche nok Zuidersee, cap; DeYoung, por Diake Hermanos y cp,
661 cajas de azacar.
172 millares de tabacos.
4325 libras de tabaco en rama.
Para Cowes berg. ing. Mary, cap. Thompson, par don L. A
Gogel y cp.
1286 cajas de azúcar.
Pora Barcelona berg. esp. Ignacito, cap. Cardona, por No-riega Olmo y cp.
533 cajas de azúcar.
PARA LONDRES.
Admitirá un resto de tabaco ú otra carga equivalente el bergantín español Bonifacia, su cap.tan Zabala, que será despachado lo mas pronto posible por su consignatario don Agustín de Bolívar calle del Tejadillo núm. 60.__________
LA FRAGATA AMERICANA SHERUVOD QUESAL-drá para ST. Pete.sburgo en breves dias admite tabaco á flete; impondrán sus consignatarios P card y Albers.
PARA BREMEN.
Saldrá dentro de 12 días el nuevo y velero bergantín español Mimi, capitán Arguiuga forrado y claveteado en cobre, admite carga ligera á flete y tabaco en rama y labrado.—Impondrán DRAKE HERMANOS Y COMP.
EXTRACCION.	Dell.0 de¡ ¡ Extrae- Total gral. Enero al 3 aumento cion del del año. de julio, al dia 3. dia 4.
Cajas.de azúcar		506230J 2059 2343 510632} 60046 	 60046
Millares de tabacos... Libras tnbaco en ramn. Bocoyes miel de purga Tercero!, miel abejas. Arrobas de cera	 Pinas de aguardiente.	52461 ! 31 100} 52592} 1604862 	 64325 1669187 17021 	 479 16921 1663 	 19 1682 17772} 		 17772} 4661} 	 4661}
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Lawton yTolmé.—50 piezas platillas blancas de hilo* Por Ohlmeyer y cp.—112 idem randas de seda.
Por Jiménez y Herrera.—70 docs. pañuelos de seda.
Poj Clarke y cp.—25 piezas rusias anchas 6220 varas de muselina 101 docenas pañuelos algodón.
Por don Meliton González.—1263 piezas de tambor.
Por Ibekin y cp.—14 piezas coleta listada.
Por don R. Carballo.—50 lbs. hilo de algodón.
PARA AMBERES.
En derechura saldrá en breves dias la fragata belga Mario, su capitán Gerberding, admite tabaco en rama y torcido á flete. —Impondrán sus consignatarios los Sres.
BALBIANI SEEGER Y COMPAÑIA.
PARA GIBARA Y CUBA.
Dará la vela á la mayor brevedad posilble la goleta española VICTORIA, su patrón don Angel de la Guarda,para dichos puntos recibe carga áfletey pasageros.—Impondrán en el almacén de víveres de don Diego Benitez, plaza de San Francisco número 72.	_________________
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER.
Admite carga á flete el bergantín español CONSTANTE, capitán Trabanco; impondrán sus consignatarios los Srgs.
RIERA HERMANOS.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON,al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Harts-tein, de porte de 900 toneladas, teniendo todas las comodidades
Kara pasageros llegará a este puerto del de New-Orleans sore el 3 del corriente y verificará su salida pocas horas" después de su entrada: el pasage será entregado er.tu Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasapor^ y tomando un reci-bo para su admisión á bordo, donde no serán recibido»los que no se hallen comprendido s en la lista que se pasará al Sr.Comanan-te de este puerto; también admite carga á fíete en~ particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado ponió dose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para su remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR TAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
Del Batabanó todos los mártes después de la llegada del tren y llegará á Cicnfuegos.
De Cienfuegos todos los miércoles á las 8 de la mañana y llegará á Trinidad el mismo dia.
RETORNO.
De Trinidad todos ios viérnes á las 7 de la mañana y llegará á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos por la noche el mismo viérnes y llegará á Batabanó los sábados á las dos de la tarde.
Los Srea. pasagei as á su llegada encontrarán en el Batabanó un tren ae pasageros el cual saldrá á las tres de la tarde llegará á esta ciudad á las 6 de la misma.
La carga se recibirá á bordo dos dias ántes de su salida y no después.
Se aespacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapía r>or su consignatario
DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
DON i
EL VAPOR ALMENDARES.—Su copitan don Norberto Santos; saldrá de este puerto pura M atanzas Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, Caibarien y Nuevitas, el dia 6 Je Julio á las 10 de la mañana.
VAPOR CARDENAS, cajntan don Francisco Estolt.
. 0 da y llega
De Trinidad y llegará á Santa Cruz en li porla mañana.
Julio 8, de Batobano después de lallegada del tren y llegará á Cienfuegos el 9.
10.—De Cienfuegos á la madrugada y llegará á Trinidad.
PARA NEW-ORLEANS
Saldrá el 3 de Julio el nuevo y velero bergantin americano P. SOULE, capitán M. Smith, forrado y claveteado en cobre, admite carga ligera n flete y tabacos, como también pasageros los cuales serán bien aiojados y tratados—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
11.	—De Santa Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
12.	—De Manzanillo por la madrugada y llegaré á Cuba el mis-
mo dia.
RETORNO
16.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 17.
18.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Santa Cruz. De Santa Cruz y llegará á Triuidad el 19 por la madrugada.
19.	—I)e Trinidad y llegará á Cienfnegos el mismo dia.
20.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó.
Nota.—La carga deberá estar en e’1 Batabanó ia víspera de la salida.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85, prn- Pardo, San Peí ay o y cp.
PARA CAYO-HUESO, CIIARLESTON Y SAVANNAIL Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 SE FLETA.	¡toneladas, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage en
El bergantin inglés RANDOLPH capitán Campbell, de por- ¡ 6?te buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinco te de unas 1000 cajas de azúcar A. núm. 1. listo en Matanzas, dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra para emprender viage.—Impondrán.	al primer puerto, y por mar al segundo por uno de los vapores
r	*	o	r	<r.m«T.TT xr ji/MIJ-sx	I !\j nvlhn mn t- A Slnntnat-nat* novo /intr/i A n.rt	1 n u/. ..n de di—
M. DEEMBIL Y COMP.
SE FLETA.
Para cualesquier puerto de Europa el bergantin español PASTORCITA, nuevo de primer viage, forrado y clavado en cobre, su capitán Portuondo.—Impondrá su Consignatario en la calle de la Lamparilla núm. 91.
D. JOSE R. DE AQUECHE.
SE VENDE O FLETA.
La hermosa y velera fragata española ALAMEDA DE PAULA de porte de unas 2600 cajas azúcar ó 1300 pacas algo-don para cuvos cargamentos es muy propia.—Impondrán.
M. DE.EMBIL Y COMP.
cuantos lo deseen, aunque sea por mera euriosidad; debiéndose advertir que todavía le faltan algu
las camas de hierro que se están aguardando y otros artícu-' )3 mas bien de lujo que de necesidad, pero que <
3uiere emplearlos para mayor lucimiento. Garcini y Junio 12 e 1850—El Empresario.	6
El doctor D. Alfonso de Grand-Bonlogne,
de la escuela de París, gefe de clínica y colaborador del céiebie oculista ajenian Siehel, ex-secretario general de la academia de medicina de Marsella, y médico de la Misericordia de la misma ciudad en estos últimos años, comisionado por el gobierno fran- ! cés en Argel como médico mayor de la Gran Misericordia, y ‘ médico del Liceo nacional, individuo de varias sociedades científicas y recientemente incorporado en esta Real Universidad &c.; participa al público que agradecido ú la confianza con que le han honrado algunas personas de esta ciudad, ha resuelto establecerse en ella, ofreciéndose á curar toda clase de enfermedades, y especialmente algunas en cuyo tratamiento la ciencia echo últimamente los mayores progresos, por ejemplo las
Buques que tieneu abierto su registro.
Para S. Petersburgo berg. ing. Ghaclec, cap. Moore, por Villoldo Wardrop y cp.
Para Ccwes frag. amer. Princeton, cap. Page, por Drake Hermauos y cp.
Para Cowes berg. ing. Sea Bin, cap. Fordire, por Picard y Albers.
Para Cadiz frag. esp. Correo niim. 2, cap. Carricarte, por Arrieta Villota y cp.
Para New-Orleans frag. amer. Siberia, cap. Bastell, por D. C&rlos Tyng.	P
Para Amsterdam berg. hoi. Activo, cap. Hus, por don H. Rottmann.
Buques que comienzan su descarga.
Frag. esp. Perfecta, proc. de Santander.
Berg. anst. Gennis Espeeulatore, idem de Cardiff. Idem esp. Americano, idem de Mallorca.
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. esp. Adela, proc. de Amberes,
Idem ing. Hardurick, idem de New-Port.
Idem esp. Laureana Rita, idmn de Amberes.
Gol. franc. Noguette, ‘dein Bourdeaux.
Berg. esp. Bella Ursula, idem de Cádiz.
Frag, idem Siberia, idem de Bremen
NOTICIAS SUELTAS
En el sorteo ordinario número 478, que
«e ha de celebrar el dia 12del presente, juega el Real colegio de Corredores el billete entero núm. 34271.
Para satisfacer los deseos de los cofrades y devotos de nuestra Santísima Madre y Señora del Cármen, se les avisa que el 7 del corriente, en honor de la misma Santísima Virgen, se da principio en la iglesia del mona^erio de Carmelitas Descalzas de esta ciudad, á la novena y misas cantadas por nueve dias continuos: que el 16 comienzan las fiestas con sermón y por la tarde salve, las que concluirán el mártes 23: que el mismo dia 16 se da la bendición papal á las 7$ de la mañana v á las 5 de la tarde; y que el domingo 21 se hará por la tarde la procesión solemne, como ha sido de costumbre. Se invita á todos los cofrades y demas fieles, y se espera su asistencia
áestos religiosos actos.	i —..~	i
NOTA.—Varios cofrades han preguntado y desean saber ¡	£$6 SOllCltR UUR S6H01T3. pclYa Gl CUlu3.CIO u6
quien es el que recibe la limosna con que se ha acostumbrado j a|gun0s niños en casa de la mismu familia: se ocurrirá á la ca-contribuir anualmente y con que se solemnizan las misas nue 4je jel Haiatillo núm. L	2
se cantan todos los sábados del año, las de la novena y dos de las	£] T)r T) Eduardo FmlaV Participa al DÚ-
iiCTt^lo	i bi¡,o .^.0 .,»1,1,¿ ,4- de. Ad» „ fe.
jores informes, tanto de sus conocimientos médicos como de su profesión, honradez y comportamiento, Tienda de ropas la Oriental, calzada del Monte, á la otra puerta de la botica de S. Pablo.
DOW MARIANO ALCAYDE, se encarga
en la Córte de pleitos, de solicitudes de toda especie, de administraciones de fincas, del percibo y pago de sueldos, rentas v censo, déla asistencia a subastas, de compras y ventas de papel de la Deuda, de su conversión y renovación, de operaciones comerciales y de cualquier ot ro negocio que se le cometa.
En tal concepto ofrece sus servicios; en inteligencia de que á la práctica y celo reúne el tener infinitas y buenas relaciones en todas las oficinas, como empleado que ha sido de la Dirección general del Tesoro veinte y dos años.
El que guste valerse de sus servicios podrá dirigirse á él, franqueando las cartas, remitiéndole el correspondiente poder, cuando fuere necesario, con la cláusula espresa de sustitución.
Vive en la calle de la Cruz Verde, núm. 4, cuarto segundo.
Consultas gratuitas para las enfermeda-
des de los ojos.—Desde el diu 10 de Ma vo el Dr. Carrón du Vi-liards dará, con asistencia del Dr. Finlay, consultas gratuitas á los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada en el convento de San Felipe, de ocho á diez de la mañana, todos los iuéves y domingos.	47
SE GARANTIZA—Teneduría de libros
por partida doble, en 28 lecciones; contabilidad mercantil con cambios y arbitrages, en 30 idem; letra inglesa en 12, y quebrados por decimales en una hora.—Los que quieran por meses será muy diferente, tanto en lo particular, como en la calle de la Muralla, número 52.	11
El Dr. D. Juan Matías Cabezas avisa al
público que desde el 18 de Abril próximo pasado, vendió la parte que tenia en la botica y droguería situada en esta ciudad, calle del Obispo, casa número 25, frente á la del Excmo. Sr. I). Joaquin Gómez, y que por consecuencia desde esa fecha no tiene ninguna propiedad en dichos establecimientos. 35
CABOTAGE.
ENTRABAS, p. Diya, 660cí„
,p. V illarin, 250 idem 6 ps. agdte. Del Mariel g. Manuela, Arochu, 330 idem 6 ps. agdte. De Cabañas g. Rosita, p. Segares, 240 idem.
De Pto. Escondido g. Consuelo, p. Cordero, 142 idem. De Cárdcuas g. Isabel II, p. Prast, 200 idem.
DESPACHADOS.
Para Gibara g. Veracruzano, p. Laflor, con efectos. Para Sagua g. Magdalene, Fragas, con idem.
ha hecl	.	.	.	_
enfermedades de los ojos, las enfermedades herpóticas ó cutáneas, la9 crónicas de las mugeresjas enfermedades de las vias urinarias y de sus dependencias. No hará todavía diez años que muchas de las antedichas enfermedades necesitaban cinco ó seis meses para su curación cuando no se creían incurables, y hoy se obtiene el mejor resultado en pocas semanas con toda seguridad. i >icho doctor de Grand-Boulogne, que por los empleos De Cárdenas g. Ruperta, p. Diva, 660cajas de azúcar, que ha desempeñado en Francia siempre se aprovecho con el De Canas! g. Correo p. Vill *	—**
mayor esmero de los adelantos de la medicina y déla cirugía, —...... .
trae consigo de París todos los instrumentos al us o de los métodos mas modernos.
Vive en la calle de O-Reill v núm. 96, donde recibirá á los enfermos todos los dias después de las doce de la mañana hasta las tres de la tarde: dará consultas y operará gratuitamente á los pobres.	4
Despacho de comida para fuera.—Las
personas que gusten gozar de un buen sazón á estilo de casa particular y con el mayor aseo, siendo una persona sola, tres pía tos por la mañana, el primero de arroz con un huevo encima y los otros dos de diferentes principios, y á medio dia una rica sopa alimenticia, un buen cocido, un principio y un solo plato, bien de fritura, menestra ó dulce, por dos pesetas sencillas diarias ó por 12$ mensuales; y siendo comida para dos personas unidas, serán cuatro platos por la mañana, y á medio dia cinco, entran dos principios, por cuatro pesetas sencillas diarias ó por 24$ mensuales; también se encargan de hacer quesos, apetitos para alguna persona que esté desganada, y pasteles de una á cuatro libras: calle de Compostela inmediato á in del Sol, frente á la talabartería, número 130	4
El Excmo. Sr. Regente de esta Real Au-
diencia Pretorial tiene su nueva habitación en la casa núm. 40 de la calle de Aguiar, frente á la portería de San Felipe.
D. Valentín Yové se ausenta d8 esta isla:
¡ve en la calzada del Monte núm. 41, frente al Qarnpo militar.
Un farmacéutico que por muchos años
ha desempeñado la plaza de practicante de Medicina del Real hospital militar de San Antonio Abad, y ha practicado dicha facultad con profesores en fincas de campo y en esta ciudad, obteniendo el mas laudable éxito en la asistencia de los atacados del cólera en el año de 1833, y en algunos que del mismo mal ha curado en la presente estación, desea asisiir una ó dos enfermerías de ingenio ó cafetal, teniendo personas que den los me-
SE VENDE.
El hermoso bergantin español VIGILANTE clavado y forrado en cobre y aperado de un todo listo para emprender viage. Está atracado en el muelle de S. Francisco, é impondrá el capitán á bordo.
Mí
VAPORES.
■M
VAPOR CUBANO.—Su capitán D. Francisco Dominguez Saldrá paia Matanzas los lúnes á las 10 de la noche, continuará á Cárdenas y Júcaro los mártes, regresará á Matanzas los miércoles y seguirá para la Habana los mismos miércoles a las diez de la noche.
Volverá á salir para Matanzas los viernes á las diez de la noche, y regresará los domingos por la mañana.
¡Northeraer ó Southernor, para cuyo efecto aguardará uno chos vapores la entrada de la fragata Isabel 11, la cual saldrá de Charleston para este puerto los dias 1. ® y lòde cada mes. Admite cargará flete y pasageros, siendo estos perfectamente aloja dos y tratados, siendo los precios de pasage 10 $ para Cayo-hueso, y 40 $ para Savannah y Charleston, que se pagarán en* la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y to mando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de otros particulares respecto á dicho buque, los ¿señores Spofford, Files-ton y comp. en New-York, i\I. C. Mordecay en Charleston, y on la Habana los señores
_______DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEWt-ORLEAS.
La hermosa y muy velera tragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHK ), al mando de su capitan el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Sclienk, de 3000 toneladas de construcción, dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, enteramente igual y con l is mismas comodidades para pasageros que las que brinda el vapor Georgia, llegará á este Puerto del de New-York sobre el 3 del corriente y verificará su salida poca» horas después de su entrada. Ei pasage en la cámara es 35$, y la de proa 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado pouieédose de acuerdo los cargadores con las consignatarios para la remisión á bordo : sobre otros detalles impondrán sus
EMPRESA DE NAVG ACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y equipages.
Todos los lúnes á las doce del dia salará de Batabanó para Davaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juévesde madrugada de Punta de Cartas para la Colonia, y Cnlon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon á la ooloma, continuando á las diez para Davaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo dia llegando los viérnes por la mañana.
PAILEBOT CORREO DELA ISLA DE PINOS.—Su patrón D. Francisco Pérez.
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona.
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGES.
A BUQUES A LA CARGA. Ü
PARA SANTANDER.
Saldrá el día 4 de Julio la hermosa fragata española PAQUITA, admite pasageros que hallará á bordo las mejores comodidades y el mas esmerado trato por paite d5 su capitán Via-demonte.—Impondrán los Sres.
*	SAMA Y HERMANO
PARA NYW-ORLEANS,
Saldrá el 9 del comente el nuevo y velero bergantin americano JOHN FRENCH, cap. Shackford, forrado y claveteado en cobre, admite carga a fl. te y tabaco en rama v labra o y pa-sagerqs los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
De Batabanó á Dayaniguas.
De idem ála Coloma,Colon,Punta
I de Cartas y Bailen......
| De Dayaniguas á la Coloma. Coloma á Punta de Cartas v Bailen ! De Batabanó á Nueva Gerona....
buques devap		Id. de vela.
oí	! o J *3	. I .io g. g ; ü
Ï	2 -c SU i ^	o': S m O, 1 CU I o
9 .	5.4.	5.3.24
10 . 4 . 4 2	6.4. 2 .i 1 2 2 11.	6 . 4 J 2 4 2.I1.I1-3 J 1 . 1 . 6.4.2.
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.
inigu
De idem á la^Colorna. Colon, Punta
de Cartas y Bailen............
De Dayaniguas á la Coloma.......
Coloma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona....
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá á principios de Julio la hermosa fragata española MANUELA, admite un resto de carga á flete v pasageros que hallarán muy buenas comodidades ofreciéndoles el mejor trato su capitán D. Juan Mateu.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
SAMA Y HERMANO.
PARA SAN SEBASTIAN
Saldrá inmediatamente el nuevo y velero bergantin español E HERREN A, su capitán D. Celestino de Albizu, tiene la mayor parte de su carga y admite el resto á flete si se presenta oportunamente. Lo despacha en la calle de Cuba núm. 119 su
consignatario
D. J. A. YRIGOYEN.
PARA LONDRES.
Saldrá positivaments el 15 del corriente el nuevo y velero bergantin español BONIFACIA, su capitán Zabala, admite á flete tuba co torcido y en rama.—Lo despacha su consignatario en lu calle de O-Reillvnúm. 16 ________________________________D. H. CAHUZAC.
PARA LA CORUJA CON ESCALA EN VIGO Saldrá del 5 al 10 de Julio el nuevo y velero bergantín es-
I carga de 1 efectos. 1 idem de 1 tabaco, excesos equipaje J reses.	j cerdos, j caballos
. 4, 1 2l . 4 3 .	TJ 6 .
1 j .412.45.	12 8.
.2.3 .214	.42.
. 2l . 3 . 2 2 .	.63.
. 4 . 6| . 4: 2 .	. 4¡ 3 .
pañol JUANITA, su capitán don Andrés Suarez, admite carga á flete y pasageros en su elefante cámara, udornada con todo esmero y con cuantas comodidades se pueden apetecer.—Im-
pondrán sus consignatarios los Sres.
RIERA HERMANOS.
PARA SANTANDER.
El buen bergantin español JOVEN CELIA capitán Andra-cn saldrá inmediatamente; admite alguna carga á flete y pasageros los que serán bien tratados.—'Impondrá.
*	D. PEDRO MRTINEZ.
OBSERVACIONES.
1.	03 Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al macen age y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2.	Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lugar que ocupen.
3.	«* El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.63 Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero ae Villanueva los juéves, viérnes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el de pósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignataria el conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5.03	La Empresa no responde á falta alguna que provenga de la inob servancia del precedente artículo y no conste su conoci mientoen los libros de la misma.
6.05 El equipase que exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo a la carga. Los encargos abonarán conarre glo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.03	No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia
8.	a Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.	* Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10.33 Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, cali ede los Oficios número 77, por los Señores Reventós y compañía, en el Paso Real de S. Diego por D. Andrés Saenz, en Consolaciou del Sur por D. Salvador rrats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-Feo por los Señores Bustamantey compañía, en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez porD. Francisco Gener, en la Catalina de Guanepor los Señores Llanuza y cc pañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanópor los capitanes y sobrecargos
PARA NEW-YORK.
Se despachará inmediatamente la hermosa y velera fragata j ricana ISLA DE CUBA, capitán Marshall admite carga á|
Temporada de los Baños de San Diego
americana	________, r ____________
flete y pasageros.—Impondrán sus consignatrios,
*	PEÑASCO HERMANOS.
^-íosia h¡J mm cajilla colocada en la pared con el fin de reco-i gér dicha limosna, y en los ocho diasde las fiestas estará una-	BelOBSí/Sei /M 'wl'ñlíi’ll
persona de toda confianza en la portería del referido monasterio.	Uff E R E A "T I If I®
destinada á recoger las limosnas v hacer asientos de nnevos co-	"P **	ÜP. m .**!*
frades, y otra en Ta puerta de la iglesia con el propio objeto de ¡ recoger limosnas.	_	„
Enla calzada de San Lázaro num. 101,
cuadra cutre las del Illanco v (ialeano, se admiten esclavos á corrección para los trabajos de canteras en San Lázaro, los que se abonarán por cada uno 6$ al mes, con el bien entendido que no baje su permanencia de 15 dias, y traigan Ja correspondiente
carta del capitán ó comisario.
La Real y M. I. Archicofradia del Santi-
nimo Sacramento del Espíritu—Santo juega en el presente sorteo #1 billete entero de la Real Lotería núm. 7989.
Se dau con todas las garantías necesa-
rías 1315$ t>rs. de un meuor: calle deU'atnpanario nuevo n. 146
»ente ai c
ta techa h
D. Marcos Vázquez y Cordovi, hace pre- Bastarroch.:, tunr 1J1, conhanna áCasal v cq.—Pas. 2.
júblico haber revocado toaos los poderei
es que hasta es-buena opinion y fama á
PUERTO DE IA SABANA-
Entrada de Imanes.
De Charleston, ¡Savannah y Cayo-Hueso en 3 dias vapor amer. Isabel, cap. Rollins, ton. 1100, eu lastre, á Drake Hermanos v cp.—Placeros filie Cartagena de Levante en 36 dias frag. ing. Armata, oap. WelUgher, ton. 289, en lastre, al cap.
De Liverpool eu 56 dias berg. ing. Azoff, cap. Gardener, ton.
9, con mercancías, á Lawton y Tolmé.
De San Sebastian en 46 días berg. esp. Casualidad* cap, tan-eche, tonr 131, con harina á Casal y cq.—Pas. 2.
De Gnerneeey en 46 dias frjg. ing. Charlóte, crp. Lenfrity, ton. 180. en lastre" Drake Hermanos y cp.
249.
PARA BARCELONA.
Saldrá del 8 al 10 del corriente mes el bergantin español TRIUNFO, capitán Mataré: este buque acaba de ser perfectamente caienado admite carga á flete, para todos los puertos del mediterráneo hasta Barcelona y pasageros que serán muy bien alojados,—Lo despachan en la calle de Cuba núm. 128.
*	ZANGRONIZ HERMANOS.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA Su capitán D. Manuel Paz—Todos los lúnes á las 12 del día j saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. Los miércoles á las 8 de la mañana de Bailen para Punta de Cartas. Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon y el mismo dia á las 9 de la ma ñaña de Colon á Coloma y continuando á las 11 para Dayani-
ñu as, seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tarde del mismo dia, egando los viérnes por la mañana.
La empresa de este buque cuenta, como en los años anteriores, con un número de carruajes suficiente para facilitar la pronta dij reccion de Dayaniguas á S. Diego por la raódicu cantidad de lo pesos cada uno; y las personas que desde aqui desen tener la se-
gantin español RIFA capitán ZuToaga, que se la mayor brevedad.—Impondrán sus consignatari
*	PEÑASCO HERMVNOS.
o y velero ber-! gUridad delcarruage, pueden ocurrir por la correspondiente pa-despachará á i peleta al escritorio de la misma, calle de los Oficios núm. 77, don-
PARA SANTANDER, BILBAO Y S. SEBASTIAN.
Admite carga á flete y pasageros el nuevo
! §e se proporcionará el trasporte de equipages y muebles- á los 1 equitativos precios que tienen fijados en su tarifa.
No queriendo omitir cuanto sea compatible con la comodidad pública y la clase de navegaeion que hace el buque, se ha combinado la horade su salida poco después déla llegada del tren de camino de hierro, que ya para entonces sin mas demora en £>an Felipe que la precisa para trasladárselas personas de unos carros á otros: partirá inmediatamente para Batabanó; proporcionando esta brevedad v la aue ofrece la ] el que
_____mHños en las primeras------------------------------------------ ~	,
á flete y pasageros.—Impondrán en la calle de Mercaderes núm. cha de esta capital, después de haber pasado la noene en tierra ° los Sres.	sin los cuidados que inspira el mar.	.
ARRIETA VILLOTA Y COMP.	Las personas que quieran adquirir alguna noticia omitida
-------------------y-----------------------------------; en este anuncio, pueden ocurrir al escritorio designado, donde se
PARA VIGO Y CADIZ.	darán instrucciones.	nrvriviTaQ v rwtíP
Saldrá en breves el bergantin español ANA, para el según-	KLVKI> lüo i muflir.
PARA NUEVITAS
El bergantin español GUINCHO, su capitán Zalvidea, admite carga a flete muy moderado para salir ¡mediatamente: impondrá su cons.gnatario en la calle de la Lamparilla núm. 91. _____________________JOSE R. DE AQUECHE,
PARA VIGO.
Saldrá á la mayor brevedad posible el bergantin español NUEVO RAMONCITO, capitán D. Juan Tapia, admite carga -	^ •• * Sr	■
consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán ei teniente de la Marina de dichos Estados David D. Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, enteramente igual y con las mismas comodidades para pasageros que brinda el vapor OHIO, llegará á este puerto del de Chagres sobre el 3 del corriente y verificará su salida pocas horas después de su entrada . El pasage en la primera cámara es de 70$, y en la segunda con igual trato que en la primera 55$, y en la de proa 24$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega I09 interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de es te puerto, también admite carga á flete en part icnlar efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Lóndres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y d< plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapian,
Don Pedro Martínez.
demas
13,
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coritña y demás plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas can tidadesloB señores
Sama y Hermano.
jon»
20, esquina á l a
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número Ir“ calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Car tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta Heta, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
fia,
Veracruz;	_	__	______
todas cantidades y corto término en ía calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Norif.ga, Olmo y comp.
Sobre París, Cádiz, Alicante, Ferrol Santíogo, Vigo y la Coruña y sobres las úliimas de estas plazas pagaderas en las restantes de Galicia las gira á corta vista en la calle de los Oficios número 80
D. José Pastor.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señóles __________._____________Orare Hermanos y comp.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del S. majistrado juez general de bienes de difuntos se rematará el sábado 6 del actual á las 4£ de la tar e la vinatería con todos sus efectos y enseres, situada en la calzada del Monte núm. 265, tasado todo en 290 pesos reales
El viernes 5 de actual á las 4 j de la tarde se rematará en la calle de las Virtudes núm. 79 14 docer.as de sillas, 2 tornos con sus herramientas, 3 bancos de carpintería y varios palos torneados para sillas, todo en el mejor postor y por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del mismo tribunal se rematarán el sábado 6 del actual á las 11 de la mañana 30 tosas de cedro de dimensión las cuales se hallan en el muelle de San José, en cuyo punto se efectuara el remate.
Por disposición del Real Tribunal de Comercio de esta pía za se rematarán el viérnes 5 del actual á las 11 de la mañana 2236 esteras de guano, 42 serones con 499 idem dichas, 53 idem vacíos, 5 cueros de res ul pelo, 26 cascos de azúcar 9 tambores de hierro para ingenio 14 coronas idem idem, todo lo cual se ha lia depositado en la calle de Mercaderes casa n. 6.
Por disposición del mismo tribunal se rematarán el mismo dia á las 4$ de la tarde 5 pailas de hierro para ingenio que ae hallan frente al Castillo de la Punta, y allí se efectuara el remate.
El lúnes 8del actual á las 11 de la mañana se rematarán en la plazoleta de Villalta 133 bars., 40 medios y 99 sacos de harina,pertenecientes al cargamento del bergantin españ. Constante, procedeute de Santander, por cuenta de quien dorrespon-da.
________________________________________________
Los que suscriben ponen en conocimiento del comercio que la compañía de seguros IBERICA establecida en Barcelona, los ha nombrado sus agentes eu eataplaza autorizándolos legalmente para efectuar los negocios propios de su institución, yios ompezarán desde esta fecha.
RICART HERMANOS Y COM P.
GUANO PARA ABONO, Y CHAMPAÑA SUPERIOR de la marca del Aguila en botellas y medias botellas á precios equitativos. En la calle de Mercaderes núm. 85.
S.C. BURNHAM Y COMP.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE
media arrobase vende en la calle de Cuba núm. 120.
EN LA CALLE DE MERCADERES NUMERO 83 SE vende zinc aplicable á todos usos como para tejados,y cacao superior de Guayaquil acabado de llegar, en la Plaza ó depósito según convenga^_________
IMPRENTA DEL GORIERNO POR S. M.