tf«.
<t¡
fMf
\S¡:Í<
»?
Interesante á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos loa que se han servido favorecerle con e! encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente á la cárcel, en dondo puede proporcionar hormas de hoja de Juta de chapa de hierro, pintadas, estañadas v de zinc; gabelas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes lievabun con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado laesperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También be compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy bueu estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrirá cualquiera de sus alleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la j mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el tra-ctm la mayor perfección!-
Burdeos pagadero en París.. —-
Amberes ................ —
Amberes pagadero en París..
New-York................. 1
Boston.................... 14
Baltimore................ 1
á — 6 —
VIonserrate.-—En su elabora torio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, gsbautizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee para Ina males de la dentadura y curarla radicalmente.	119
EFICAZ PARA LOS PGBRES.-En latin- ..	.
torería del Jóven montañés, calle de Acosta núm. 28,fri:nte á la j í?£¡.,Iü¡¡í¡ILP*KR<1<'r0*"^“rk _
pila de Belen; se lavan mantas y se tiñen, á 4 re. lisas y labra-; 'fj-J............ ,,
das, chales mantilla y vestidos de seda, grò, raso cùbica estera- j «““n-.. "I á ñia ü, cori A ' ‘ "	1
bre y merino, á 8 r8. se.; casacas y levitas, paletoes de seda, ?! me_:canL rt " _	,	_
cúbica, estambre, merino y paño, á 1$ 2 rs.; mnnticas de ninas, i „	-, '*	, nI"*"...................._
k 2 rs-; chales de raso, grò, seda y vehllo, k 2 rs. y redes de se-1 L -, ’ A ¿ J. .. _
da, 2* 4 rs.; paños mareados y várias prendas, á precios con- P(,pos ¡(Jem en dep&£;;;;; _ vencionales.	¿ , j peaos nnlumnanos
Se solicita un compañero para abonarse Descuento mercantil.................... 8
de por mitad á un nalco del tercer piso del Teatro de Tacón: en lo ferretería núm. 99, que está en la calzada del Monte, frente á á la posada de Cabrera darán razón.	3
La muy Ilustre Archicoí'raáía del Sant j ídem corriente y bueno._________________
simo, erigida en la parroquia de Guadalupe, el dia 14del actual j ídem superior y florete.... 7$ y 9
tributa sufragios por las almas de sus difuntos .hermanos:y con j ídem del Tren de Derosne.. 8 ....
tal motivo se invita á los Sres. sacerdotes que quieran aplicar Blancos inferior á regular...Y
en dicha parroquia el santo sacrificio de la misa, por la limosna i Idem comente y bueno.....¿ 9
de 1*2 rs., con la intención referida.	3
Una señora sola y de edad provecta, so-
licita una casa decente donde colocarse, para coser y ocuparse en cosas parecidas; tiene personas que la abonen y darán razón ella en la última cuadra de la calle de Paula, casa uúmero 35.
por 190 descuerno.
£1 por 100 descuento. 2 por 100 id. por 100 id»
Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en ; todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly núme-iro 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y comp.
por 100 descuento, por 100 premio.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de ¡4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 ilos señores
Reventos y comp.
—Nominales.
1	por 100 premio.
2
1«
por 100 p] 12 por 100
remio.
anual.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santander, las giran en todas cantidades v á corta vista los señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona. Valencia. Alicante,
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular. y
84 á 6$ v 8JI calle déla Obrapía los señores 9 á 7\ v 94 í	Peñasco, Hermanos.
9| á 8 y 10 !
10
! Idem superior y florete.
Miti mw& a ***$*&

Entrada de baques.
De Liverpool en 75dia frag. ing. Sarah Borsford, cap. meron, ton. 296, con mercancías á Lawton y Tolrné.
Ca-
P<
ídem del Tren de Derosne............ —_______  á	____
Quebrad os inferior á regular.......V
ídem comente y bueno................>7	.... á ______ 84
ídem superior y florete.............j
Idem del Tro i de Derosne........... —	....	á	....	—
Cucuruchos corriente y bueno........ 6	....	á	....	6£
| Moscabados idem idem............... —________ á	....	--
Se ha hecho venta de azúcar cogucho nuevo, de las prime-| ras 500 cajas q ue vengan al mercado á 5| rs. arroba. Es de los j mejores ingenios que vienen á la plaza.
CAFEES.
Finos..................... —	á	Y
De primera calidad.................. —-	á	j
De segunda idem.................... — á	á 10 $.
De tercera idem.....................—	á	I
Triache corriente y bueno........... —	á	J
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruna, y pagaderas en Us demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, < ar-tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre V e-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
bajarse con el zinc o
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran nú mero «Je hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus tailerejs, ó en el de su morad» calle de San Ignacio núm.
94. donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Baró, en don de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas. *
También se encontrará gran número de farolas de nueva in vención con reflectores de platina, con dos económicas luces
ein necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las j . , rJ	111	- ,	-
que hasta hov se han usado, las llamadas de reveíbero muy ade- j 5^*A 1« o no quedaba buque a la vista, cuadas páralos ingenios y otras fincas rurales, por ia gran ven-; taja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin j necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento lie-j van vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en i	-----
el taller.	j	Para Hamburgo berg. esp. Fabian, cap. Goitu, por don M.
También so encontrará en su establecimiento obra en gene-!lsasi.
Pasageros.
Déla frag. esp. Vilasar, proc. de Barcelona.—D. Jacinto M. y Trulla, D. Jaime Martruz.
Del berg. esp. Chanito, proc. de Barcelona.—D. Jaime M. y Codwlar, I). Antonio Mañosas, D. Isidro Iglesias, D. Jacinto Lloverás, D. Antonio A. y Basols.
Salida de baques.
Para Filadelfia barca amer. Elizabeth J, cap. Remington, por don F. Alvarez.
Para New-York berg. amer. Edgard, cap. Olmstead, por don F. Alvarez.
Para Cadiz frag, esp Correo núm. 7, cap. Llovet, por Arriata, Ville ta y cp.
EXPORTACION.
GRANA........................... — á —
CERA biáñcá déVaHabáña..’./.!!!.!’ 104 á 10$
Idem de Puerto-Príncipe......... 94 á 10
ídem amarilla................... 8 á 84
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios—D. Rafael Sentenat y D. Guillermo Rctortillo.
De Frutos.—D. Angel H. Braza y don José I. Iriarte.
Habana y Noviembre 12 de 1850.—Juan Vignau, síndico
Almacenes de depósito de la Habana.
Frutos del país y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 3 al 9 de Noviembre de 1850________________
Exist. entrad salida. Exist. anter.
j Estuches de idem. Cortes de envases.
ral de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se lian recibido estos últimos dias, de París y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, do cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan ei buen gusto al ornato de una mesa.
Ln surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros v neceseres, por tener su llave y secretos pura guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos, con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó liquido, pudiendo* tenerlos encendidos! sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; j b.iños de piés charolados de varios tamaños y hechuras; juego j completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y otros artículos m> fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estandoo cnvencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto da que la persona que llegare á él, encuentre todo lo que desee,y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibe son directamente ije as fábricas extraugeras, puede arregrlalo mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de bafiaderas semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cu- i bos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas ¡ sumamente fuertes.	i
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de j lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa, j
y	8	.(
Sa solicita para	una	academia	de	niñas j
que se va á establecervu la ciudad de Santiago de las Vegas, ! un í profesor a que sea virtuosa é instruida « u su profesión, la | que reuní fascircüu<t tn'Chis indi cuijas, y tenga persona que ia j ub'/Q3, puede, ocurrir álu botica del Ldo. D. Joaquín de la Cruz I Mendoza, eu la es juina de Tejas, donde se le instruirá de Jas! ventajo-» t* t>rnp<»si<.*.i<»n.A * que >'o	7 I
TRENES FUNERARIOS	DE	GUILLOT,	¡
FKIVILKUU).
170 cajas de azúcar.
18481 millares de tabacos«.
11746 libras de tabaco en rama.
Máquinas para ingenios.
~ Tas
j Faifas.— ¡ Tachos
Para New-Orleans berg, amev. Josephus, cap. Pitcher, nor f*acafi de algodoti b	r	* Bocoves de enfe.
Drake Hermanos y cp.
120 cajas de azúcar.
144 arrobas de café.
337| millares de tabacos.
11381 libras de tabaco en rama.
Para Charleston berg. amer. Argus, cap, Kwan, por tí. C. Burnham y cp.
106 bocoyes de miel de purga.
Para Mohila pol. esp. Acañeiá, por liicart Hermanos y cp. En lastre.
17227	82 3177 14132
38..	.... 1	 38
4 ..			 4
10'..		 10
13'..			 13
"iii.::	. . y. v. v. /. V\ 4
R£GISTH0 MARITIMO.
FLETES.
Para el Báltico,	á sin operaciones.
Hamburgo y Bremen, 2. á 2.2.6.
Gran Bretaña, 1 15 á 2.6
Cowes y un mercado en el Báltico — á—sin operaciones Idem idem fuera del Báltico, 2.5 á 2.2.6.
Francia á 65 fr.
Mediterráneo, £ 2 á 2.10.
Estados-Unidos, á 12 ra. caja de azúcar, — á 5 rs. saco de café, á 24 por 110 galones de miel.
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del Seno Megicano, 1$ á 2 por 100.
Idem de Goatemala, 14 á 1$.
Idem de New-Orleans, 1¿.
Idem de los Estados Unidos, 2 á 2{.
Idem de España, 2 á 2|.
Idem del Mediterráneo hasta Constantinopla 24 á 3.
Idem del Continente de Europa desde el Canal de la Mancha hasta Hamburgo, 4 á 5.
Idem del Báltico, —a —.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
F.l juéves 14 se rematarán en el muelle de Caballería nn brick-barcay un bote aparejado de goleta con todo9 au9 útil©* por cuenta de quien corresponda.
El mismo díase rematará un negro joven, nombrado FélH buen cocinero, chocolatero y jom .lero, soarf- ten 456$.	'	’
Poi- d¡?p< sicion del Sr. Alcalde mayor cuarto se rematarán el mismo di»vá la hora de costumbre» ana cómoda y una mesado dos alas tasado todo en 5 pesos 4 reales.
Por disposición del Exctno. Sr. Gobernador Político se re. matará el viernes 15 á las 11 de la mañana el almacén ó depósito de esquifaciones situado en la calle déla Habana núm. 69, cuya relación de géneros y armatoste se m a^stjrá en el acto del remate.	Ose
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo se rematarán el mismo dia á las 44 de la tarde los efectos de bodega v artnatoa-te situada en la calle del Aguila esquina á la de íáan Mit uel tasado todo en 179 pesos 44 reales.
Por disposición del mismo Sr. se rematarán el mismo dia 4 las 4 de la tarde ia bodega sitnada en la calle de Neptuno número 106 con todos sus enseres, tasada en 106 pesos 24 reales.
El juéves 14 se rematará uua negra como de 2i á 22 años mas que regular lavandera, planchadora, cocinera, costurera y ágil para todo, á uso de féria.
El juéves 18 del actual se rematará en las inmediaciones del almacén de averías una partida de cajas de bacalao de la Co-rona, por cuenta de quien corresponda.
____________________
VINO MUY SUPERIOR Y LEGITIMO DE SAN vi. cente, en inedia» y cnnrias pipa», reden llegado de liareelemn hállase de venta en W Pinza de Armas núm. 3 y calle de la
Obra-Pía núm- 39.
1). PEDRO MARTINEZ HA TRASLADADO SU Escritorio ó la culle de la Lamparilla numero 16 entre las de Cuba y Aguiar.	_____________________*

VAPORES.
«xTRAn *n ».v
¡Del l.:s de!	j Extra*-.- T¿*al g ral.
Enero al 12 aumento cío a dei \op.í. ano. noviembre al dia 12 diu 13
Cajas de azúcar...... j	6602554
Vrrobits de café.80262 Vii i lares de (abacos... j 143476 Libras tabaco en rama.I 3375659 Bocoyes miel de purga j	23622]
ierecroL miel abejas. ¡	)90?4
\rrob«)8 de ce»«..í	34036j
! ipas de agnardiente, i	6307|
45
2I7á
771
i8oa,
172
34372
383
CABOTAGE.
DESPACHADOS,
MATANZAS —Entrada».
11.—berg. amer. Henrietta. Vork, de Portland.
Bare. amer. Jubilee, Parker, de idem.
CIENFUEGOS—Entradas.
¡Noviembre 4.—Pol. esp. Maria, Marislany, de Barcelona y Má-’	laca.
TRINIDAD.—Entradas.
Idem 4.—GM. esp. Lola, Millet, de Puerto-Rico.
Id. 5.—Berg. esp. Piedad, AcevcJo, de Cuba.
Berg. brem. Anna, Kohler, do Bremen.
SALIDAS.
Id. 3.—Berg. esp. Eduardo, Costa, parala Habana.
C1J3A.—Entradas..
Octubre £9.—Gol. ing. Warner, Thomas, de Terranova.
Id. 31.—Berg. biem. Marie Louise, Smieh,deFiiadelfia. Noviembre 1. c—Berg. amer. Catharine, Kersey, de N. York, ld. 2.—Gol. esp. Brillante, Torres, de Curnzau.
SALIDAS.
Octubre £7.—Berg. amer. Jenny L;nd, Comerv, para Boston.
Frag. ing. Young Queen, Herdson, para Swansea.
Id. 30.—Gol. ing. Mercury, Symons, para S. John.
Berg. amer. John Marchai], Collins, para Manzanillo.
Berg. esp. Piedad. Acevedo, pora Trinidad.
667071J 82064 143895» 3210031 24010* 1907* 33036i 6307*
Para Cárdenas gol. Habanera, p. Rodríguez, con efectos. PuraCunal de San Mateo g. Juana, p. Hurtado, con id,
Para Sierra Morena g. Dos Amigos, p. Gnrcia, cotí id Para Gibara g. Segunda Victoria, p. Castro, con id_
IMPORTACION.
lev Uvoa ftuaer. .7crini HvuOiJuf JjrULcJ-ñnt« Jo Now \roj-Ii,
consignada á Drake Hermanos y cp.
A los consignatarios—29 barriles de papas, 100 sacos de sal
BUQUES A LA CARGA. Jg|, para Cádiz.
Dará la vela posit vameate el 18 dei corriente la fragata es-“ | pañol a H ERiMOSA VALENCIANA, su capitandoli Manuel j Rocafull, admite un resto de car^a a fiete como también pasage-¡ ros á quienes se brinda un tratoTiist ing irido por parte de su referido capitan.—impondrán sus consignatarios
^___________Al .nisNKLLKS V li EHM A NO.
Precedidas la» formalidades dispuestas en la Real cédula I común, 50 piezas y 4 caja» de maquinaria20 cascos dg «asa.
■ r-,	'	.	,	—, .	¡x iVtinínn I ln I	__Ihl , Ar.cin.ie da mo. i.m 1-..
sobre inventos artísticos, el Excmo; íSr. Gobernador v Capjtan
general, ha tenido á bien expedir ia correspondiente á favor de lamon Gnillot, para 1h propiednd y uso escJusivo por cinco años de unas cnj.-is que ha inventado para colocar cadáveres que eviten las emanacione. tan perjudiciales á la salud pública; pero adviniéndose que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero eu ei caso de que este pruebe en los tribunales establecidos ser falsos ios datos eu que se apoya el ínteres ido para ' conseguirlo. Y de órden de V. E. publica por me. iu de la Ga- j ceta oficiui para los efectos convenientes. Habaua y Octubre 4 de 1850.—Crispía Xinienez de Suadoval.
Nuestro costumbre especial de es poner cuerpo presente el
cadáver, se avenía muy mal con el atáhnd usado hasta hoy si inalilo, se considera nueMi a ardiente temperatura que precipita casi rao- ¡L_!>,
A Morison, I)e Coninek y cp.—160 docenas de medias b<‘t | lias de cerveza. 35 ídem de botellas de ídem, 160 idem de medias | botellas de potar, 35 idem de botellas deidem 5 fardos de libros.
A Tosur y cp.—50 cajas de galletas de soda 100 libras de mantequilla.
A don R. Villaverde.—19 barriles de cerveza.
A don Felipe. González é hijo.—12 barriles de ©fcrvesa A don A Zurraga.—12 barriles de cerveza.
A Cabarga y cp.—6 cascos de botellas vacías.
A Aicisnelles y Hermano.—59 barriles de cerveza,
A don J. Escauriza.—50 barriles de cerveza.
A don C. Indart.—12 barriles de cerveza.
A don F. Ranees.—3912 libras de mantequilla, un barrí lito de tocineta 35 cajas de pomos de zarza-parrilla,
A don tí. tí. tí pender.—6 cajas de libros impresos.
A don ,). Bevington.—25 docenas de escobas de millo 6 cascos de grasa.
AttonJ. Zulueta.—1000 libras de mantequilla 50 barriles de grasa.
i A don H. Cahuznc.—--21 barriles de cerveza 51 idem de ci-¡ miento rom»no.
A Morison, De Coninek ye.—500 gruesas de fósforos de!
p mía amsterdam.
Saldrá á la mayor brevedad posible él he? moso y velero queche holandés EMlLiE tíOí’Hiri, su capitán Zuiderduin, tiene la mayor paite del cargamento listo y admite eí resto a flete si se presenta con oportunidad. —Impondrá su cousigmiiario
!>. 1L RU í TMANN.
PARA NK.W-YORK.
Saldrá el juéves 14 del corriente la hermosa y velera fragata americana paquete NORMA,capilar. Ellis, forrada y elaveteuda •eu cobre, admite á flete un resto de carga, tabaco en rama y labrado y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DR AKE HERMANOS V COMP.
PARA NEW-VORK.
Saldrá el domingo 17 de! corriente la nueva y velera fraga la americana paquete JOHN BENSON, capitán West, forrada y claveteada en cobre, admite á. flete el cómputo de 400 cajas de a-zúcar, tabaco en rama y labrado y pasageros los cuales aeran bien alojados y tratados,—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR CUBA NO.—Su capitán D. Francisco Domínguez. —Orden de sus viages en cada semana.
PARA LA VUELTA DE ABAJO
Saldrá del Bátahanó todos los domingos á las 5 de la tarde y llegará á la ensenada de la Coloma el lúnes al amanecer, á las 94 de lu mañana á Punta de Cartas y á las IO4 á Galafre.
Los lunes saldrá de Galafre á las 24 de la tarde: de Punta de Cartas á las 4 y de la ensenada de la Coloma á las 7 de la noche pora llegar por la mañana á Batabanó.
PARA LA ISLA DK PINOS
Los jueves saldrá de Batabanó para Nueva Gerona y regresará los sábados.
PRECIOS DE PASAGE.
á popa á proa criado cargas
De Batabanó a la Coloma.	7$	4$ 2 rs	3$	”	......
A Pta. de Cartas v Galafre	8$	”	5$ ” rs	3¿	’*	.....
A Nueva Gerona'........ 6$	”	4$”rs	2$	”	4 rs...
El precio de las reses que se conduzcan de la Isla de Pinos se fija en dos pesos, el de las bestias en tres y el del ganado de cerda cuatro reales.
Por ahora, y hasta nuevo anuncio no se admiren cargas para la Vuelta de Abajo.
La escala e» Dayaniguas se anunciará oportunamente.
Se despacha en la calle de la Muralla núm. 10 entrando por la Plaza Vieja primera cuadra.	.
EN LA CALLE DE TACON NUMERO 884 SE VENDE VINO DE VALDEPEÑAS superioren cujas de 12 y 24 botellas y
CAJAS de úna y dos docenas de botellas de vinos finos añejos surtidas de las clases siguientes Valdepeñas , Pedro Jimenez, amontil lado, doble oloroso de Jeréz, moscatel, pajarete y tintilla de Rota.	_______
A LOS SRES. HACENDADOS.—HORMAS Y GAVE-
tas reforzadas para ingenios sevendeu á precios equitativos en la ferretería de don A. Ferran y comp. calle del Baratillo frente á la puerta de Carpineti.
SEMILLAS DE TABACO, SE VENDE MUY SUPE rior de Vuelta Abajo al ínfimo precio de 12 reales arrobu,en ca" sa de los señores Revenios y comp. calle de los Oficios núm. 77-
PARA SISAL.
Ha fijado su salida par í el i * del corriente el hermoso y
,,,,..¡„.„„1, ......... •	->	•	--r...-..... 1-----Del berg-esp. Fallíanlo, prnc, de líarcelop.n. consignado á I muy velero bergantín español MARTIN, admite u.i realo de
eptanearnt rite la putiincacion ^tiel cuerpo: muchas veces se ¡ Diada y comp.	¡carga á flete si se presenta con oportunidad, y pasageros páralos
Z	i“ , c0'"l>09,cl?'í quc el ac'° Jel eotierro y j A laórden.—6-18 arrobas de vino, 1000 resmas de papel de í qne tiene una magnifica cámara y recibirán él mas esmerado tra-
algji 8 ñorasantes se nuce inrjrosible permanecer en .4 punto i estraza.	lio de su cap. Escalza—‘Impondrá calle del Teniente-Rev n. 22
entínese baila el cadáver; ya por las perniciosa» emanacione* | Al ,,„a.n —200 arroba.» de jabón, 700 idem de aguar, ¡	”	‘	“
por Jas per
que son tan nocivas á ia salubridad pública, como por ¡los malos olores, que frecuentemente retraen á muchos de asistir á los entierros privándolos de la concurrencia que contribuye á hacerlos inas solemnes y lucidos.
Este invento, pues, ha sido concebido expresamente para evitar estos inconvenientes y reúne las importantes ventajas si- i nRra^Dinas^ ^uientes; se puede exponer el cadáver como está aquí y en caso **	f,
j Al capitán ; diente.
j A la orden.— 6304 arrobas de vino, 491 idem de aceite.
i----Del berg. amer. Patrick Henry, proc. de Mobilfl, consigna-
j do á Drake Hermanos y comp.
A los consignatarios.—91500 pies tablas de pino 4000 duelas
i). M. DE SANTELICES.
ir descomposición se cierra hermé^ameme, q'ucdwtdo v isTbíe cí j daI4Sam?y'HeramBT'ldenC'a’ Pf<>C' ** MullorCa
rostro por medio de un cristal colocado eu la parte superior; for-r ;	canit-n
ÄÄÄ Ca’almrt	I	^ ** «'W«"**	d.e aj?s> «?' caja*
consigliaci 660 arrobas de vino, 72 idem de aceite, 8000
a ovnrcomon.o	i	‘ í •. ”,—ua i de poíDos de licores surtidos, 140 quintales de jarcias, 380 arro-
eXJ!re8aa,^,lle Pnra «Mos.sc pueden colocar en los nidios	de aguardiente, 205 cajas de pomos de dulce en almíba ,
su correspondiente tapa No dejan ver parte algbua de la morta ja, como tan desagradable sucede con las que se hallan actual-
PARA MANATI, NUEYTTAS Y GIBABA.
Saldrá á la mayor brevedad el. bergantín-golata PEPITO, pasageros.—Impondrán
y adñsite carga á flete y tarios
sus consjgna-
NORIKGA, OLMO Y COMP.
I 1920 libras de aceite de almendras, 144 garrafones (le almendras, 834 quintales de jubón 13 cujas de zapatos.
a_-rUflll	...	----üe la la frag. esp. Correo num. 4, procedente de Cádiz»con-
F, mr.» V	FHa r -V| eX“|StaT,l£r',ml H .ios usuailos m I sigilada á A meta, Villota y cp.
f; » J,	L "1! ,,S; No obslH,,te ,io cx,«lr ™och,*s ,nar 'A .toa C. M«ei»*.-I7 arrobas de vine.
me .1 ..ZT - soastri'ecoo. no por eso sera mayor el - A Noriega, Olmo v cp.-5 arrobas de higos, 2 quintales de
faTrt n . n I	I1 8enu‘f"1" C1 “raucol. A fin de satistocer ¡ atun gaiado %800 libras de velas de sebo, 400 barriles de harina.
"	,'	”, '1U11r,'n uf "T l"JO' se, lmn cnn«tr,,Vl0 74 arrobos de. cominos 140 Ídem de higos,
otras ele distintas formas y adornadas de terciopelo con tachuelas']
de plata, v su precio será convencional. Este invento puede asegurara positivamente que despoja á lns eereijioums fúnebres de j todo lo que pueda hacerlos desagradables á la vista v perni
PARA VKRACRUZ
Primer buque positivamente: la hermosa y velera goleta es pañolu SULTANA, solo admite un pequeño n sto de carga á flete y pasageros, para qu:enes tiene una magnífica cámara, y recibirán él mas ¿smerado trato de su capitán don Gaspar Ortega.— Se despacha en la calle del Teniente Rey n. 22 por
M. DE «ANTEDICES.
sos á la salud pública, menoscabando la solemnidad que debe reinaren ellos, sin grabar al p úblico con un aumento en ios precios.	$
Economía de brazos eu los ingenios.—En
el taller de carruages de tíarmute y hermano, que está situado en Ja calle de la Amistad nú tu. 91. se acaba, de instalar y se podrá ver funcionarvuAtí%áqWHi£r hecha según el ijpxVI« de las que se hallan estahlecidas, y que tan buenos resistente* han producido en los ingenios de los tí res. Laza y Marques «tei Real Socorro, en el partido de Cabañas.—Esta máquina sirVe fiara envasar a/úcar, la que servida por un negro y un buey, envasa 12 cajas por hora, y con solo aumentarle otro cilindro con su serie de pisones y un negro mas, dará doble: el peso de las cajas asi envasadas es mucho mas regular que el de las envasadas por el sistema común, tíu costo será próximamente el valor de dos ne- j gres medianos, ahorrando el trabajo de ocho por lo menos.—!
Los ingenios que tengan aventadera eu el cuerpo de la casa y ] el envasar debajo, pueden agregar á esta máquina para que le í dé movimiento el de azúcar, con economías de consideración eu j brazos, tiempo y desperdicios del fruto.—Las personas qúegus-j ten podrán pasar al taller susodicho, donde se les darán todas las espiraciones que se deseen, v podrán convencerse de la verdad de este anuncio y de la utilidad de dicha máquina. 35
Consultas gratuitas para las enfermada-
desde lo» ojos.—Desde el dia I. ° de Agosto, los Dres. Carrón du Villards y D. Eduardo Finlay, darán consultas gratuitas á los pobres en 1» biblioteca de la Sociedad Económica, situada eu el convento de San Felipe, á ias 74 de la mañana de todos los mártes, iuévea y domingos	95
Itíueva empresa de letrinas y sumideros,
8itu.i4a en lHjdd/.atla ríe Belaacoame.qnina r I» aanjn, trente al I ivoli, punto titularlo Jan! u Sovial.—Se reciben órdenes en la calle de San Miguel esquina k la de Escobar, bodega: en la propia calle esquina ú la tlt Galeano, tienda de ropa* el Comercio: en la de la Znqja, inmediato a! camino de hierro, tren de caballos: en la de San Ignacio e-quina á la de la Lampar! lia,almacén de víveres de Fernandez y compañía: en la de lo Estrella n. ¡47: en la de S. Lázaro esquina á la .le Escobar, bat-berí : en la de la Muralla esquina á la de Compostela, tienda de ropa» la inocencia: en la de O-Reill.v esquina á la de Mercade-rea, aastreri» de l>. R. de la Hoz.	9
D. Víctor Basset participa al público que
chsurítn la sociedad <!e basset v compañía, se lía acfiudicadü el |
«stahlAcimiento de farmacia v droguería situado en la calle de’ | c<
Ohinpo, n. 25, frenteá la casa del Excmo. tír. l>. Joaquín Go- ’<	.
?? •*. cuy« dirección y admintetracion han eetado a su cargo 1 Lóndre» á60 dias...
d« Abril i*elx4A.	• Liverpool_________
De la gol. amer, Zephir, procedente tie Charleston, consignada á Drake Hermanos y cp.
A los consignatarios.—120000 libras «ie arroz.
—Del berg. amer. Washington, procedente de Filadelfia, consignado ádon Francisco Alvarez.
Al consignatario.—1950 quintales de arroz 120 lios de arcos.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumode la plaza,
Por don A. Bastían.—408 docenas de vasos de vidrio.
Por Clarke y cp.—180 piezas de indianas 59 ídem de muselina.
Buques que comienzan sn descarga.
Frag. esp. Vilazar, proc. de Barcelona y Málaga.
Pera. ing. Antonia, id. de Buseo.
Berg. id. Chanito, id. de Barcelona.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Barcelona berg. esp. Minerva, por líicart Hermanos.
Para Cádiz frag. esp. Aurelia, por Rebuelta Demestre y cp.
Para Puerto-Rico y la Guaira gol. esp. Cuatro Hijos, por don A. de Bolivar.
Para Veracruz gol. esp. Sultana, por D. M. de Santelices.
Para Cádiz frag. esp. Leontina, por Noriega, Olmo y cp.
Para Barcelona y el extrangero corb. esp. Urania, porFon-tanills Llanosa y cp.
Para Cowes frag. belg. Colurobus, por D. M. de Embil y cp.
Pura el Havre frag. franc. Havre y Guadalupe, por Zan-groniz y Hermano.
Para New-York frag. aust. Norma, por Drake Hermanos y j comp.
Para Sisal berg. esp. Martin, por D. M. de Santelices.
ParaFalmouth frag. esp. Paquete Habanero, por Zangro-niz Hermanos.
Para New-Orleans gol, iid^r. Fairy, por dotrF. Alvarez.
PARA Y’ERAQ^PZ.
Saldrá muy pronto el acreditado béfg'knti n español LUCHA-NA: cuenta con grun parte de su cargamento y admite el resto á flete si se presenta oportunamente asÍTomo pasageros que serán bien alojados en sus espaciosas cámaras y j-ecibiián el mas esmerado trato de su capitán don Francisco Ruis.—Impondrá en la calle de O-Reilly núm. 128 junto al muelle de Caballería 1). COSME ALVAREZ.
PARA NÜEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la herniosa y velera goleta paquete ANTiLLA , admite carga á flete y pasageros que puede alojar con toda comodidad eu áu elegante y ventilada cámara, á los cuales ofrece el esmerado trato de costumbre su capitán don Antonio López.—La despacha en la calle de los Oficios número 61 frente al correo
1). CIRIACO BLANCO.
PARA EL HAVRE.
Saldrá el 15 del corriente U muy hermosa fragata f rain esa HAVPE & GUADALUPE,capitán Nicolás, admite ¡> geros que serán alojados y tratados como de costumbre, y-alg -i a var ga ligera á flete si se presenta oportunamente.—Impondrá n sus consignatarios los señores
ZANGRONIZ HERMANOS Y COMP.
PARA CIEÑE LEGOS TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la hermosa y velera goleta española TRES AMIGOS, patrón Escandell, se halla surta en el surgidero del Batabanó; para cuyos puntos admite un resto de carga á flete y pasageros.—Impondrán en la calle del Tenien-te-Rev esquina á la de Agujarlos señores
FERRANDO Y COMP.
PARA GIBARA, BARACOA Y CUBA.
Dará á la mayor breveda la vela la goieta II VICTORIA, su patrón dorí Angel de la Guarda, admite carga á flete y pasageros para ambos puntos.—Impondrán en la plaza de San Francisco núm. 72 almacén de víveres de
D. DIEGO BENITEZ.
VAPOR CARDENAS, su capitán don Francisco Estoll.— Viage de Butabano á Cuba.
Noviembre 18.—Saldrá del Batabanó después de la llegada del tren de pakngeros y llegará á Cien fuegos el 19.
20—	De Cienfucgos á la madrugada y Regara' á Trinidad*
De Trinidad y llegará á Santa Cruz el 2Í ¡Mirla mañana.
21—	De Santa-Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
De Manzanillo por la noche v llegará á Cuba el 22.
111 TO INO
26—De Cuba por la tarde y negará á Manzanillo el 27 por lu madrugada.
28—	De Manzanillo y llegará á Santa Cruz al medio din.
De Santa Cruz y llegará á Trinidad el 29 por4a mañana
29—	De Trinidad y llegará á Cienfuegos por la tardo.
De Cienfuegos por la noche y llegara á Batabanó ei 3£. ^ NOTA,—La carga deberá estar en el Batabanó La víspera de la salida.	'
tíe despacha en la calle de la Amargura n. 85 por ios Sres. Pardo, .San Pelayo y op.
VAPOR 'PAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta, SALIDA.
Del Batabanó los sábados después déla llegada del tren de pasnger a.
De Cienfuegos los lunes por la madrugada.
RETORNO.
De Trinidad los mártes á las seis y medía déla mañana.
De Cienfuegos el mismo martes á las diez de la noche y llegará ú 1 atabano á los uqs de la tarde del miércoles.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina ú la de ín Obrapia por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
Y7 A POR ISABEL.—Capitán don Francisco Labandeyra. Noviembre 11 Saldrá de Batabanó después de ia llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 12.
13—	De Cienfuegos y llegará á Trinidad el mismo dia.
RETOR O.
14—	De Trinidad y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos por la noche y llegará á Batabanó el 13. Nota.—La carga deberá estar en el Batabanó la víspera de la salida.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85, por Pardo* San Pelayo y cp.
VAPOR SIRENA.—tíu capitán don Manuel Paz. Habiéndose ya terminado los reparos que á este buque se le han hecho en el cosco y cámara, volverá á emprender sus viages de Batabanó á Dayaniguas, Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen el lúnes 4 del corriente á la hora de costumbre, y sus pa-suges se han arreglado del modo siguiente:
á popa á proa criado
SE VENDE UNA PARTIDA DE C RBON ANIMAL sñperior—En la calle de Mercaderes n.c 85.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE inedia arrobo se vende en la caüe de Cuba núm. 120.
SARGA DE MALAGA LEGITIMA MUY SUPERIOR acabada de recibir por la fragata San Andrés, se vende por piezas á precio equitativo en el escritorio ue los tíra. Sama y Herm
JABON DE CUBA EN CAJAS DE DIEZ Y OCHO Libras, escelente para lavar la lopay quitarla toda clase de manchas*. Cajas de velas de composición superiores. Vino »le made. ra en medias pipas y barriles. Canastos de vino de Champaña, de la acreditada fábrica del Aguila Negra. Cobre y Latón de todos números para torrar los buques, y clavos de cobre para el mismo efecto. Todo á precios baratísimos, en la calle de Mercaderes núm. 85.	.___ ____
CAL I)F* MARMOL, SE HA RECIBIDO UNA PARTIDA de este artículo igual á laque tan buenos resultados dió en la última zafra.—Se vende en el almacén de ferretería de los señores Fernandez, Pozo y compañía,calle de San Igííkc o n. 91.
INTERESANTE A LOS SEÑORES HACENDADOS.— Hormas de. hierro pintadas, fabricadas con toda perfección, á precio sumamente barato. Impondrán en la calle la Amargura . 89 entre la de Mercaderes y San Ignacio.
UN TORNO COMPLETO APLICABLE A LA MAQUI-
na de vapor sirve para tornear toda clase de piezas de maquina-i ría, se recomienda su adquisición ú los señores hacetul idos por j lo muy necesario que es en cualquiera ingenio, especialmente du-¡ rante la zafra, calle de San Ignacio núm. 9i almacén de fei rete-ría de los tí res. Fernandez, Pozo y cp._______
TABLILLAS PA A CAJONES DE TABACO SE VEN-den por mayor y menor en eí gran depósito culle de la Estiella ! núm. 10, al costado de la fonda de Peuiche y se advierte que to I da la madera es. escogida y cantiliadu.	*
TE SUPERIOR EN CAJAS RE 24 LIBRAS, SE ES-j pende en la calle de Mercaderes núm. 85.
SE SOLICITA UN PROFESOR DE EDUCACION PRí-
íinarif», .|neposeí»el ingle?: ende <!ol !> r->tób» ri,<m. 4	*
|’ ' ‘ -
CON VERDADERA EQUIDAD,
¡ Se anuncian varios géneros atrasados v también los que son poco á propósito para su expendio, en la antigua tienda de ! LAS SEÑORAS. Medias irlandesas de algodón sin costura á J28 ra., mantas do algodón para criadas a 3 rs., pop linas de rnU-! sel huí clarín ó batista \ ara dentro decasa á 8 rs., muselinas ; francesas de colores con 5 cuartas cié ancho á peseta, chales «Je i burés con flecos de seda á 10 rs., mantas de mermo á 2$, alemanisco de 7 cuartas á 34 ra^fentcj»de ilusión negros á 3 rs., driles j crudos y oscuros propios Jingle! trabajo á 2 rs., lisiados anchos á 1 v 2 rs.« linóes blaiiCoSr^H 11 va’, á 15 rs., muselinas batistas i con 22 vs. k 4 y J^*h~brctañas ga;de Málaga superior á 11 rs peseta, vestidos ue seda color entero á 7$, camisitas de muselina pura vestidos altos á 10, 12 y 14 rs.^platillas muy buenas á 7$, riquísimas mantas de merino ú 5 y •'$, creas anchas con 63 vs. á 11$, estopillas baii/tas regulares á^ii rs., <lriics de hilo de listicosv cuartos ptopios para niños á 3 rs., rasos negros labrados como para vestidos á 1L rs., chales mantillas de Cádiz á 8$, mantas de burés con hermosos flecos ú 18 rs., clanes clarines de colotes permanentes á 3j rs., merino negro superior a 9 rs., raso negro para zapatos á 6 rs., tafetán negro de Florencia legitbno á 124 rs., mane a fie burato para niñas ú 9y 14 rs., cotí líes azules anchos á2 rs., paño azul muy buenoá 3$, zarazas de coleta finas á 1 y 24 rs., crespo blanco y rosa do acabado de recibirse á 5 rs., pañuelos dé oían para rapé á 9 rs., fajas elásticas á 10 rs., mantas de burato grandes á 3$, tiras de vuelo de oían de París angostas y entreanchas á 2 rs., gorros de seda dobles á 7 rs.: además diferentes artículos, tono á los precios corrientes tnaa moderados: calle de la Habana entre la de la Obrapía y Obispo.
i finás con 22 vs. k 4 y fârpzretSkas tii.uy bueñas á 15 y 17 rs.,sar-írior á 11 rs., putiti) finó liso de 4 ciíártis á
De Batabanó á Dayaniguas....	7$	”	4$	2 rs	3$ ”
A lu Coloma, Colon y Pta. de Cartas	8$	”	5$	”	3$ ”
A Bailen..................... 9$	”	5$	4T9	3$ 4 rs
Se desracha en la calle de los Oficios número 77 por los señores	___ REVENTOS Y COMP.
PARA NEYV-ORLEANS
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete Je vapor y correo de los Estados Unidos PACIFIC, a! mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados N. Jawis,de 1VU9 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros se aguarda en este puerto del de Chagrcs sobre e!18 del corriente y verificará su salida el 19 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 35$ y en la de proa á 25$, que se pagaran en ia Habana haciendo entrega los interesados de sús pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al tír. comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre oíros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
SE LAVA ROPA i)F. HOMBRE Ó DE SEÑORA,
bien sea por pit zas ó por meses, con todo el esmero y exactitud posible; y si se convinieren sus dueños para componerla ó apuntarla, también lo encontrarán en la misma casa, contando siempre que será con la mayor equidad y perfección.—Impondrán en el despacho de esta impreuta.
GRAN TEATRO DE TACON.
PARA PUERTO-RICO Y LA GUAYRA.
Admite carga y pasageros la hermosa goleta española CUA-¡TRO HIJOS, acabada de construir en Islas b todo costo, forrada y empernad?, en cobre, muy velera y de excelentes propiedades.—tíe despachará á la mayor brevedad por su consigna-
JUNTA lliü KOBIBRX# DEL REAL COLEGIR BE «MWBDOIIK* $	D. aguaten de bolívar.
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS,
2» ¿	) por 100 premio según
5 Ä ( plaza, fechaycantici. ....H á II4 por 100
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y CUBA.
Saldrá á la mavor brevedad posible la goleta esp. Josefa, su
PARA CAYO-HUESO, SAY'ANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este puerto los dias 8 y 22 y de Charleston el 1.0 y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston a 40$ y para Cayo-Hueso > 10$ y en la segunda camera para los dos primeros puntos á25§ que se pagarán en la E- maná haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo pa-
ra su admisión, pues no serán recibidos á bordóles que 110 se htt-’idos en la lista qut imbien admite carga ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los
lien comprendidos eri la lista que se pasaiá al tír. comandante de este puerto, también admite carga á flete en particular efectos
cargadores con los consignatarios para ia remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DUAKE HERMANOS Y COMP.
J»aq uete de lo di
PARA NEYV-YORlv.
La hermosa y muy velera tragata americana vapor y correo de los Estados Unidos OHÍO, al mando tíe su capitán el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de 3000 toneladas de construcción teniendo tod^s las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este püerto del de New-Orleans sobre el 17 del corriente y verificará susalidael 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proaá 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargudoresconlosconsigriatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CHAGRES.
vapor
patrón Ñoreln ja cual .imite car,a k flete como también pa'*»!	STcCT»»"
ceros. Imoondra au patrón * botjiq <> en la plaza de San Fren ; ] ’s comodidades posibles para lo» pasageros, se aguarda en
esto puerto del de N. York sobre el 17 del corriente y verificara su salida el 18 del misino. Admite pasageros en la primera ca-mara á 80$, y en la de proa 45$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes^ y tomando un recibo para sil admisión pues no serán admitidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado,
poniéndose de acuerdo loe caíg idores con ios consignatr--
rala remisión á boedo: sobre otros detalles impondrán
cisco núm. 71
i patron i
_ D. DIEGO BENITEZ PARA AMBERES.
— à —
«.MIGUEL K.VIETA
(IKt.lAMt m. N Tl s ta
Tina i* caliere!	uuu*. 5o,
UlUttia cu*üi
n para eá
j Liverpool pagad, en I.óndre». —
iWgow.......................—
’ori» á 60 dio».............. 3
Havre..................a. —
Havre pagadero en Pari». ÂÎ. —
Marsella..................  —
>1 arsella pagadero en Pan*.. — Burdeos..................    —
á —
k 3j por UK1 descuento. k -V-
4 —
4 —
4 —
Se fleta la iVaguta belga CüLUM BUS, espitan Lichere, forrada y claveteada en cobre.—Impondrán
M. EMBIL Y COMP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona Cadiz, Sevilla, Santander, Coru fia, Y'igo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobie
:anos pa-sus con-
signatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP*
Opera Italiana.
8. d función del segundo abono.
Hoy juéves 13 de Noviembre dé 1850 se pondrá en escena ópera del maestro Donizzetti, titulada:
LA FAVORITA,
Desempeñada por los mismos actores que 4o hicieron en 3u última representación.
PRECIOS POR FUNCIONES DE LAS LOCALIDADES Y ENTRADAS.
Por un palco del primero, segundo y tercer piso como así mismo sus griilés 7 pesos.—»Por una luneta un peso.—Por un sillón delantero de tertulia 6 reales sencillos.—Por uno idem idem de cazuela 4 idem idem.—Por una entrada general á palcos y lunetas 1 peso.—Por una ídem á la tertulia 6 reales sencillos.—Por una idem á la cazuela 4 ídem ídem.
Empezará á las siete en punto.
Notas.—Los niños de ambos sexos que no llegaren á ocho años pagarán la mitad de la entrada.
Se recuerda á los señores Cune .nrreji tes á te i tu!i.a y cazuela que está prohibido por el Gobierno la entrada con garrotes ni palos de ninguna clase.
Los libretos de las óperas .-e hallarán de venta en los altos de ia Pescadería, y el dia de .a función en Jas pnertas del teatro.
Por mal tiempo no se suspende ninguna función: en cuso de enfermedad de algún actor ó actriz, desempeñará la parte otro actor ó actriz, y si no pudiese combinarse se sustituirá con otra ópera del repertorio, si fuere posible arreglarse, y de no se suspenderá la función:______ ______________________ .
TEATRO DEL CIRCO.
Segunda función de la compañía Ecuestre Cubana del Sr. Sco-pellite, que tendrá efecto ei juéves 14 de Noviembre de 1850.
PRIMERA PARTE.
1.	—Evoluciones árabes por seisginetes a caballo.
2.	—Trabajo de gracia y ligereza por los jóvenes Matancero y Habanero. .
3.	—Escena del aldeano por el intrépido Paul.
4.	—Dislocaciones por el Sr. Derbré sobre dos sillas
5.	—Gracioso y admirable trabajo del caballito bolito.
SEGUNDA PARTE
1.	—Grandes saltos sobre el caballo por el Habanero.
2.	—Cambios de derecha á izquierda por Mr. Güigne.
3.	—Los dos hombres sin huesos por los Sres. Derbré y
Paul.	.	, t
4.	— El jóven Narciso sobra un caballo en pelo, ejecutara e
admirable juego-de aros.	•	.4
5.	—Dará finia función con la graciosa pantomima de LA ESTATUA MOVIBLE.
Precios los ue costumbre.	Empezará h las 7.	^
MARAVILLOSO ESPECTACULO
gorriones de Java del señor
De los 100 eruditos canarios
típinetto.	-—«-—-
Dará principio este admirable espectáculo en tina.sala stíua-daen la calle del Morro número 11, cusa contigua al Circo Ha “ ñero hoy Martes 12 de Noviembre a laa 7 de la noche y CüD. * nuará diariamente dando una eceibícion á la misma hora dias de trabajo y dos los domingos y días de dos cruces, una p la tarde á las cuatro v media y otra por la noche ájas siete.
OPEntrada v asiento de Srus. y Caballeros 4 rs. sene. 1 idem de niños 2, idem jente de color 2.	....	tí/Milar
Las personas que deseasen tener una exhibición par la obtendrán á uu moderado precie-___ _j-----------
ESCAURIZA. ^ , San
GRAN BAILE.—El sábado 16 riel comente, di*'W® Cristóbal pntrouo de la Habana tendrá efecto el |.rm:ero enrporadn, cuyo pormenor se anunciará
IMPREÑTÁ DEL GOBIERNO POK S. M-