únicamente las reparaciones de las obras deterioradas ^amburgo había enviado su respuesta á la propo- Por el ministerio de la gobernación del reino acalas que han llamado nuestra atención, sino la edifica-'sicion del Hannover sobre el establecimiento de una ha de uombrarse una comisión con objeto de que exa-cion de otras, ya para fraguas, ya para colocar la ma- confederación Norte-Germana. Se habia negado :> to- mine y proponga los medios que pudieran adoptarse quinaria que activará los trabajos, con r.prfeecion do la mar parte en el proyecto, pues el Senado consideraba para enagenar algunos bienes de propios, á fin de que obra y economías considerables.	la ciudad en calidad de ansiática como miembro de la los pueblos puedan emplear sus productos en el esta-
Mas de 2,000 hombres están ho	-adoa ft las Union Prusi .na.	blecimieuto de los forro-carriles quemas les interesan,
diversas obras de construcción naval, y resultado de	ITALIA.	j Esta investigación y la que acerca del mismo objeto
sus trabajos son, ya las reparaciones de nuevos buques' Cartas de Nápoles del primero decían que la es- tu ocupa en estos momentos á la comisión permanen-que vemos en el arsenal, ya la conclusión de otros, ya, cuadra francesa debía permanecer allí á ruegos del rey te de diputados nombrada por el Congreso, hacen creer finalmente, el estado de adelanto en que se encuentran ¡ hasta el arreglo final de las difereucias entre los gobier- quo en breve dará impulso el gobierno al estableci-
por su tamaño part ido,
como la urca Santa María, que vimos en cuadernas, nos ingles y uapolitano.
Los barcos mercantes que acaban de llegar de la.
Habana cou maderas de construcción, prueban que no son solo deseos las disposiciones del gobierno, pudien-do asegurar á nuestros lectores que hay señalados para la corta muchos miles de palos criados en nuestra'
Península, siu hacer mención de los que vimos alma-¡ cenados.
No basta solo referir la actividad é inteligencia con ■ que se procede en trabajos tan diversos é importantes; ] es necesario hacer público el mérito relevante de iajtud
miento de las modernas vías de comunicación, y que las ideas que boy se elaboran no tardarán on convertirse en becbos prácticos.
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE .MINISTROS.
NOTICIAS NACIONALES.	~	T ~	. OQ . T .	. .
____	—En uua carta de París, lecha de 28 de Junio ultimo que dirigen á un periódico de Madrid se dan las
siguientes noticias, con referencia á Londres.
Hace cuatro diasque llegaron al hotel Bringtton REAL DECRETO.	¡dos magníficos carruages de camiuo con várias perso-
Perseveraudoen el pensamiento de dar con prouti- ! ñas: eran Cabrera, su señora y algunos criados de ám-_	l < las fuerz a de la armada nacional todo el desar- ¡boa; al siguientedia pasaron á visitarles una porción de
construcción del elegante y magnífico bergantín Val- ¡ rollo que en el dia recomiendan los intereses del pais ¡españoles y franceses. A los primeros «lió un magnifiés, que podemos considerar único en su ciase, ya por deseando que cu la ejecución de este pensamiento se ] fico banquete, al que asistieron diferentes notabilidades sus dimensiones, ya por su artillerí , ya por su solidez, atienda también á la actual posibilidad de los recursos 'de Paris. Hemos oido decir al señor Ponte, que estuvo ya, finalmente, por la distribución ordenada de todas itei tesoro para conciliaria con las necesidades nrueu- en 61, que la muger de Cabrera, que posee muy bien sus cámaras. No está lejos el d:a eu que emprenda su '(Cg «Jel bien público; teuieudo eu consideración que por nuestro idioma, se mostró muy obsequiosa con tojos primer viaje, y en él hará ostentación de que aun hay ¡el medio adoptad» p ra cubrir las construcciones na- nuestros compatriotas, y que prouuDció el siguiente en España arsenales d'gnos de las antiguas glorias ma- vales extraordinarias utoriz das parmi real decreto briudis:
riñas. Nosotros, al oir de su digno comand nte, el Sr. de 23 de Marzo último uo solo pueden emprenderse j	..A la prosperidad do España.”
Arias, las expresiones de su entusiasmo, al ver su ros- otras nuevas, sino procurar el correspondiente acopio j	Cabrera se levantó eotóuces, y dijo este	otro:
tro encendido con el deseo de la gloria y con la alegría j de materiales para el debido progreso de las construc— ¡	“Brindo, señores por todos los españoles y	por la
del orgullo nacional, participâmes también de sus emo- cienes, todo sin distr er los ingresos ordinarios del te- ! union de esta gran familia, que tan alto renombre condones, y todo lo esperamos cuando hombres tan en-¡goro del pago religioso de las atenciones del servicio I quistó en la historia por sus heroicas hazañas.”
tendidos, tan leales y entusiastas izan el pabellón na- corriente;usaudo de la facultad que me concede cional. Injustos seriamos sino acreditáramos también ¡de o() de Febrero de este año, y -.ouforme i nuestra admiración al señor comandante general déla lne |);, propuesto el presidente, de mi consej
Carraca, cuyos conocimientos se revelan en el arsenal, ¡tros, de acuerdo rou el parecer del mismo y gloria suya es la gloria de cuantos allí se consagran ! vengo en decretar lo sigu ente: al servicio de la marina.	_	Alt. 1. 3	Se concede al ministro	de	marina	un
De la actividad de los actuales trabajos, del celo nuevo crédito de 20 millones de reales por suplemento de los gefes, en armonía con las disposiciones del g"-|alc pítulo octavo, sección sexta del presupuesto de bierno, tenemos derechos á esper-r resultados que t gastos de este año, cou destino á la construcción de dos acrediten que podamos cuando queremos.”	^ i tiuques de vapor con máquinas de fuerza de 500 caba-
—En la tarde del 27 de J linio último, los comisiona- j |[ogi y a| acopio de maderas para ocho buques do guer-dos por el principado de Asturias que han ido á Ma- :ra (j0 uaví0	á	goleta.
drid para asistir á la presentación y bautizo del nuevo | Art. 2. °	Para atender á	este	gasto	y	ú	los que
príncipe, fueron recibidos por la reina, que se hallaba! cause el armamento y habilitación de los buques de va acompañada del marques do Pidaf —:--------------....	.....	.	, .	. .
Estecuaderao de 48 páginas,
mitir á España una noticia detallada de todo lo ocurrido, ser vende á PESET A SENCILLA en el despacho de esta imprenta, en la litografía del Gobierno calle de la Muralla, y en la Principal, plaza del Vapor.	4
Prospecto.
A mis compañeros de armas.
La historia de tddas la8 naciones y todos los hombres aprue ban el amor de la pàtria, el deseo de la gloria y el estimulo dei honor; y el cumplimiento de su obligacTon puede conducir los guerreros á la práctica de las virtudes mas austeras, hacerles emprender y ejecutar las acciones mas difíciles; en una palabra. transforraarleH enh éroes. 3Mas como también manifestar que la esperanza de obtener mayores grados cuando se hace brillar á propósito, puede encender un fuego heroico en las almas mas tibias, aumentar su actividad en las que despiden ya alguna6 centellas, v en una palabra, producir efectos casi semejantes á loa de la gloria, del amor de la patria, de ia obligación y del honor.
Los empleos de mi atención, ocupando los ócio3 que ma franqueaban en buscar las cosas mas remotas y modernas de le carrera que voluntariamente abracé, y de todo cuanto adquirí he procurado formar una recopilación ó prontuario de máximas militares con ia perfección posible. (1) Bien he conocido que emprendí una materia grande y magnifica, que abraza la ciencia militar: otro mas feliz que yo, aprovechándose de algunas cosas que manifiesto, podrá dar después un verdadero tratado de lo que pertenece á lailustre carrera de las arma3.
i.a perfección en las ciencias ha seguido los pasos de Todas las artes: todas llegan á cierto grado de altura antes que haya quien se dedique á analizarlas; cuando ya están formadas las observaciones, hace que se descubran poco á poco sus rudimentos. Podrá tenerla acaso el que no se haya acostumbrado aun á mirar á meuudo.y circunstanciando; el que no haya adquirido una facilidad grande en combinar de mil modos los elementos del saber.
Si alguno estuviese indeciso un momento, séame licito remitirle al testimonio de sus sentidos y á la práctica diaria de la; artes en que se emplean nuestros órganos exteriores. ¿Cómo ad quirieron los generales y gefes (superiores) la facilidad con que
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
Escuela de maquinaria.
El dia cinco del corriente á las once de su mañana, rd yerificarán exámenes públicos de la expresada escuela, en su local de San Felipe: lo que se avisa á los individuos de la mrporacion y á los padres de familia que gusten asistir. Habana y Agosto 3 de 1850.—Rafael Matamoros, secretario.
^COMIMSIA D^ERRO^AB^rorCARDENAS?
No celebrada junta general el 30 del pasado por inasistencia le los señores accionistas, seles convoca de nuevo para la que tía de verificarse á las cinco de la tarde del 13 del corriente en ia casa núm.13 calle de Jesús María, entie las de Cuba y Sí n Ignacio, con sujeción á lo dispuesto en el artículo 30 del regla-nento, al finesjdicado en los anteriores anuncios y para trufar le un particular importante á los intereses de la compañía. Habana 3 de Agosto de 1850.—C. F. Coppinger, secretario. _ * COMPAÑIA de CAMINOS de HIERRO dé la HABANA.
á las ocho de la tarde, marcharon á las i “?andan las ummobras?*¿no es por un dilatado estudio y ejercí
Por lo que pueda importar 6 los Sres. hacendados de Vuelta-abajo, se les anticipa el aviso de que esta compañía se ocupa en la revisión de la tarifa para el ramal á Guanujav, la cual se publicará dentro de pocos días, con rebajas importantes en varios artículos, especialmente el del azúcar en caja, cuyo flete juedará reducido á cinco reales en lugar de siete que hoy tiene isignado. Habana, Julio 29 de 1850.—José Antonio Echeverría
En el depósito de la fábrica de clavos, si-
ruado en el muelle de loa vapores de Matanzas, se encuentran rodas clases de clavos existentes.	4
' \á¿	CORRAL DE CONCEJO.
que m
El general Prini salió de aquí hace 6 dias para1 se ■“di*? ó si es el teatro de lá guerra,'¿cómo podrá »prender el
Viebya tomar baños, y por cierto que, segun he 0¡do ‘grende arte, de ca,nl>alne“.,os> a,atIue,0 retiradas, algunas ye-.	. J .	,	,	, ’ J	h	i ces mas sabias y tan preciosas como una victoria, siu estar bien
decir, le han probado muy mal los primeros.”	enterudo déla geografía? Asi es que muchas veces se han visto
los batallones, destacamentos &c., entregados al hierro y al fue-
~i-■■■■- tí« ¿I. —...  ......... - ¡i i. i go del enemigo. El valor no basta; ol arto y el estudio hacen
. aun mas que el valor.
Si alguno apeteciese nuevos ejemplos, pase la vista por el catálogo de los hombrea sublimes antiguos y modernos, y verá que si esceptuamos á los artistas, poetas y oradores, todos han debido su gloria á los estudios exactos. Y asi conviene, pues, mucho que nuestra educación nos disponga á tener sentimientos y opiniones


Salón di; las Ilusiones.—Eu este hermoso sa-
de Estado, y uno de dichos comisionados.
El Sr. Mon, á nombre de la comisión, felicitó á la reina en los términos siguientes:
„Señora: vuestro principado de Asturias nos envía, segnn la antigua usanza, á felicitar á V. M. por el fausto acontecimiento que tiene hoy á la nación llena de júbilo y de esperanza, pues que en él ve una nueva prenda de seguridad para el trono y de estabilidad para la dinastía.
„Tamhieu nos envía para ser de los primeros á saludar en el nombre de las Asturiss ni ilustre vástago -que confiamos nos couceda la Providencia, y para o-frecerle los sentimientos nobles y tradicionales con que los asturianos amaron siempre á sus príncipes y á sus reyes. Aquellos sentimientos con que fundaron esta trono, que cuenta ouce siglos; aquellos sentimientos con que se levautaron los primeros contra una usurpación que intentaba arrancar á la España su independencia, y que sumió al augusto padre de V. M. en un cautiverio; aquellos sentimientos, en fin, cou que hace diez y nueve años nos apresuramos á rendir á V. M. un homenaje de fidelidad, que con tan feliz ocasión hoy nos complacemos en renovar. Dígnese, pues, V. M., miéntras llega tan deseado momento, aceptar los votos de amor y de lealtad que en nombre del principado de Asturias tenemos la honra de dirigirle.”
La reina contestó, manifestando lo gratos que le eran los sentimientos del Principado y desús comisionados en ocasión tan señalada, y la esperanza que abrigaba de que el cielo oiria propicio sus votos por el feliz nacimiento del nuevo príncipe.
El dia 20 de Junio último fué recibido por la reina de luglaterra, en su palacio de Buckingham, el señor don Javier Isturiz, ministro plenipotenciario de España en Lóndres, en cuyo acto presentó las credenciales que le acreditan en calidad de representante de la reina de España.
Lord Howden se esperaba en Madrid de nn dia á tro.
Leemos en un periódico de Madrid:
“El hábil platero don Francisco Moratilla tiene ya casi concluida la magnífica custodia de plata guarnecida de pedrería, que con destino á Mágico logó el señor conde de Guaqui, y para cuya alhaja destinó en su testamento la cantidad de veinte y cinco mil duros. Sabemos que en la Sociedad Económica Matritense se ha presentado una proposición para que se nombre una comisión que examine artísticamente el esmerado trabajo del señor Moratilla.”
• ¡	.	-	.	.	, que no estén en oposición con las leves militares establecidas,
primer secretario por, e¡ trnuistro de Hacienda negociará á cargo del te-j Ion se etectúa esta noche un baile sobresaliente por las porque si no desearíamos trastornarlas; v asi como todos recibi-
soro público la anticipación de fondos necesarios re-¡ novedades que ofrece. Ademas de los elegantes ador- i no» tre. especiesde educación la de lo» padre»,la de los maeR-integrahle en el año próximo de 1851, en cuyo presu-¡ nos del local, ofrecerá ol lindo teatro la vista de un iar-¡,ros ì’,*ade ,u?do',	, ...
.	r	i*	.	,	,	r .	J	Y asi no debe olvidarse que el militar no tiene mas que tres
puesto de g stesserà comprendida para el efecto. ¡din en cuyo centro se alzara una fuente ingemosamen- especies de necesidades que satisfacer: sus necesidades físicas, Art. 3. 5 El gobierno presentará á las Cortes en i te dispuesta. A las hermosas amigas do la dauza se re- la necesidad de conciliante la benevolencia de sus gefes sí no la la próxima legislatura el oportuno proyecto de ley, con- ! partirán flores escojidas y poesías impresas &c.—Nos de sus semejantes, y la de gozar de la suya propia, sintiéndose forme al artículo 27 tle la de 20 de Febrero último. i place este razgo de galantería con las datn .s, y espe- ’ !*mado >' contento de si mismo, V para ser feliz no tiene mas que Dado en palacio á 21 de Jumo de 1850.—Esta ru-j ramos que por él obtenga un resultado satisfactorio el : mientò; Luego no tiene mas que tres motivos par¿ «rreglor sus bricado de ia Real mano.—Refrendado—El presidente ; enunciado grati baile.	Hcciones h los preceptos de la moral, si los conoce y sabe con
del Consejo do ministros, el duque de Valencia.	—Sociedad del Pilar.—Esta noche ofrece esta i ducirae del modo mas virtuoso; es decir, mas útil á su pàtria, í
Sociedad una bonita reunión familiar, segun reza en !8U'’ senl«jan,<‘n y à si mismo.	, ,
i • j a j r >•	i	, ,	-	, .	°	_	La fuerza armada es creada y establecida para detensa, pro-
Mqplrid 4 de Julio. jel programa de las funciones del comento mes. Como ¡ tecc¡on y seguridad de los pueblos y de sus semejantes. El mi
El 28 por la mañana celebraron una larga conferencia con el general de la Hitte, ministro de negocios extraugeros de Francia, los embajadores de España y de los Estados-Unidos de América.
de costumbre, concluirá la función con las dauzas que , litares el tierno esposo de ìa patria, el amigo d"e sus concluda •	‘ aÜ^i ...	'■Mi' '	' .......’---'*J:
tanto agradan á nuestra juventud hermosa.	danoB, el defensor de las leyes, el amado de sus superiores. Indi
—Marianao,—En la poé'ica glorieta de este pueblo ¡visa de un uniforme rfebe inspirar confianza, seguridad,alegría, r	°	•	r	i v no terror.
Harto penoso le será á un jóven que se dedica á la carrera
de gratos recuerdos, se verifica esta noche un animado v “°.lerrür-
baile de temporada, de cuyos preparativos se uos ha-
Las noticias que tenemos délas buenas disposi- bla muy satisfactoriamente.
ciones en que está el gobierno francés con respecto á los asntitpg de Cuba, no pueden sermas satisfactorias.
Parece que la Francia, en efecto, ha dado órdenes á su marina, para que encaso necesario preste todo su apoyo á ia España y trate como piratas á los que osasen de uuevo intentar nada contra nuestras Autillas.
-—Dice hoy La España:
“P»rece que S8. AA. la Sra. infanta doña Luisa F ernanda y el Sr. duque de Montpeusier permanecerán en esta corto hasta que se hayan celebrado las fiestas reales y las ceremonias del juramento del príncipe ó princesa de Asturias.”
—-Ayer tarde paseó en el Prado S. M. la Reina acompañada de su agusto esposo. No iba en el carrua-ge ninguna otra persona masque losrégios esposos.
—Ayer se verificó con gran pompa el entierro del Sr. Castelló, primer médico que era de cámara. Mas de 70 coches seguían el carro fúnebre, notándose eu primer término uno de S. M. la Reina y otro de su augusta Madre que se han dignado honrar de esta manera la memoria de aquel distinguido profesor. Mañana daremos detalles.
—Ll coronel D. Santiago Rotalde ha sido promovido á brigadier.
Idem 5 de ídem.
Por Real órden de 4 del actual se ha servido S. M. la Reina nombrar asociados de la Junta directiva de la la Deuda pública en la formación del proyecto de arreglo de la misma Deuda á D. Alejandro Olivan, di putado á Cortes, y á D. Mannel Mamerto Secades, gefe de sección del ministerio de Hacienda, en reemplazo de D. Antonio Guillermo Moreno, senador del Reino, y de D. Estéban Pareja, Subgobernador del Escrito lo que precede recibimos periódicos de j Banc° de San Fernando, que á instancia suya han sido Madrid basta el 5. Del Popular tomamos lo siguiente. ¡ relevados de este encargo.
-Antes de ayer tuvimos el gusto de ver en el
Santa Clara.—Recordamos á los fieles vecinos
de las armas tener que aprender algunas de las muchas materias que manifiesto en mi obra. Un análisis breve de mis desve-
los pueden demostrar si merece la aceptación de los sabios. Le-,	.i,	,	_	,	,	,	jos de pretender atribuirme el mérito ageno, me complazco en
de esta ciudad que en la mañana de hoy^ domingo se j manifestar que el que pueda tener esta producccion perteue-celebra en la iglesia de este nombre la misa consagra- ce á las diversas obras de escritores que he tenido fi la vista, y
da al Gran Poder de Dios, y que costean varios vecinos del barrio.
—Función dramática.—La quo ha de tener efecto en el Gran teatro de Tacón á beneficio de la fabrica de la iglesia de Jesús María, se está ensayando cou el mayor esmero, y se nos asegura que se verificará indefectiblemente el dia once del actual.
—Guanabacoa.—El sábado 10 del corriente se dice que tendrá efecto en la iglesia de San Francisco de esta villa la solemne fiesta que anualmente consagran á Santa Filomena—Eu la misma villa tiene lu-g r hoy por la mañana la solemne fiesta quese consagra á S*nto Domingo en la iglesia de su convento.
—Baile.—Esta noche, segun se nos informa, ten-irá efecto en la calle de la Amistad número 16, un bo-
Antmales que existen en él y deben ser rematados en la administración de Puente-Nuevo, á las 7 de la mañana del dia 8. Cumplidos.—Un caballo moro mosqueado, castrado, de 6 cuattas.—Una potranca dorada, como de í>j cuartas, lucero.— Un caballo moro melado, con una mancha canela en el pescuezo, de 6 cuartas de alzada.
No cumplidos.—Un caballo bayo, calzado de tres patas, cono de 6 cuartas.—Una veguH ceboriina, como de (i cuartu». Habana v Agosto dde 1850.—Francisco García.	2
han merecido la aceptación general.
Al redaclur cada una de sus partes, he tenido presente cuanto aman mis semejantes la verdad y la exactitud, y nsi he puesto el mayor cuidado en no faltar á ambos puntos, mas no sé si podré lisongearme de haberlo conseguido por desconfiar de mis propias luces, ya por ser casi imposible el que no se escapen algunos errores en esta clase de trabajos.
Pues en ningún tiempo ha sido mas necesario que en el presente el conocimiento del arte de la guerra, ahora que va con pa-bos agigantados basta llegar & su perfección; ahora es citándolos militares que se hallan en activo servicio deben aprovecha-el tiempo, (i)
Ni aun para loa sabios es inútil esta clase de trabajos; si no hallan en ellos cosas nuevas que aprender, sirven siempre 6. su memoriu, frágil como la de todos, en un auxilio que mantiene vivos los recuerdos de los mismos que mas fundamentalmente y con mas de una vez el peuoso afun de buscar en obra3 voluminosas lo que fácilmente encuentran en un número reducido de páginas, ahorrándoles el tiempo, tanto mas precioso cuanto inas
uito baile, y otro en la academia del Sr. Martínez, sita j dignas son sus útiles tareas, en la calzada de San Lazaro frente á la panadería del X así espero que mis dignos compañeros recibiián esta obra Recreo	' con 'a bondad que les caracteriza; y el hombre sensato que ama
xvecreo.	i las glorias de su pàtria, del misino modo se complacerá en ella;
Los amautísimos de— ¡ donde el estudio del arte de la guerra, en las circunstancias en
—Iglesia de San Felipe.-
Madrid 5 de Julio. PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS.
Prado á S. M. la Reina acompañada desu augusto esposo. SS. MM. iban como el último dia en carretela descubierta. El semblante de S. M. la Reina no parece indicarla proximidad del parto, uo obstante que según La Reina nuestra Señora [Q. D. G.] y su augus-! alguuos, y valiéndonos de sus palabras, S. M. ha Balita real familia continúan siu novedad en su importante | do ya de cuenta. Pocas veces hemos visto á ia Reina salud.	¡ten animada y tan risueña; en su rostro como eu el de
Madrid 3 de Julio. !su esposo se veia retratad» la m»s dulce satisfacción y El Sr. corregidor de Madrid ha dirigido la si— i el mas dulce conteuto del que participaron sin duda
guiante invitación á los habitantes de esta heróica villa con motivo de un fausto suceso que se espera, invitación á la que no dudamos corresponderán. Dice así: „Estando ya cercano el alumbramiento de S. M. la Reiua Ntra. Señora (Q,. D. G.) es de mi deber excitar al vecindario de esta capital para que aquel deseado acontecimiento se celebre cou una iluminación general por tres noches consecutivas, á cuyo fin precederá como señal un repique general de campanas. Del nunca desmentido amor al trono de esta heróica población, me prometo que se apresurarán sus habitantes á dar esta prueba expoutánea del júbilo y entusiasmo que hade producir en todos los buenos españoles una nueva tau venturosa. Madrid 3 de Julio de 1850.—El alcalde corregidor, marquesde S rota Cruz.
—Escriben del Ferrol que el dia 22 de Junio último habia salido de aquel puerto cou dirección al tle Cádiz la nueva urca transporte Santa Cilia, construida en el dique particular de 1). Manuel deCiaráu, que el Gobierno ha comprado á este Sr. Asegurábase allí que desde Cádiz saldrá para la Habaua.
Madrid 4 de Julio.
La salud de S. M. la Reina es inmejorable, por lo quo debemos confiar que tendrá un parto felicísimo. Aunque este suceso se halla muy próximo S. M. no sienta todavía novedad.
Madrid 5 de Julio.
Sabemos (dice un diario de. Barcelona) que uno de estos dias se expidieron del Banco de esta capital ochenta mil duros para Cádiz, y anteayer cincuenta rail duros mas con destino á la construcción de buques. Se asegura que habrán de salir de esta ciudad hasta doce millones con el mismo objeto.
—El Comercio de Cádiz del 30 dice lo siguiente.
„En este departamento se ha recibido órden del Gobierno para que los buques que se hallen listos y correspondan á la división de evoluciones salgan a la mar, sin aguardar á los que aun todavía no se encuentren en aquel caso.
„Saldrán por lo tanto dentro de pocos dias las corbetas íl/iz-rarredo y Vénits, el bergantín Scipion, y los pailebots 1 idatoa y Gaditano.
„El bergantín Vahles y la goleta Cruz, se incorporarán á la
cuantos tuvieron elgusto de observar lo que estamos refiriendo, al reconocer el vivo interés cou quo S. M. el Rey cuida solícito de uo separarse de su augusta esposa y señora en momentos en que por el cariño que profesa á nuestra adorada Reiua puede prodigarla los consuelos que necesita uua esposa eu ei estado en que se eucueutra S. M.
—Dice el Coruñés:— „La corbeta de guerra Luisa Fernanda, que salió de Cádiz el doce con dirección a Ferrol, entró ayer de madrugada en nuestro puerto, si bien el vijía la indicó ya ei juéves con rumbo ásu des tino. Dícese que el domingo corrió un grave riesgo que se comprende fácilmente; hallábase bordeando entre fias y marcando la Coruña cuando cerró la tarde una deussima niebla que aun en la población apénas permitía distinguir de un cabo al otro de las calles: en tal situación parece que el comandante mandósondeary hallando fondo dispuso se anclase. Nada mas acertado pues 5 la madrugada apareció fuera de Castillos y no á gran tlist ucia de tierra: ántes do ayer se apresuraron todos á visitar este hermoso buque, el cualse ba dilatado tan-toen su viage contrariado por continuados nortes y nordestes. Pocas lloras después de haber entrad salió» para su destino por haber variado el viento.
[Popular]
[Déla correspondencia de la Crónica.]
Parece que, no habiendo aceptado el general Ler-suudi el cargo de segundo cabo de la Isla de Cuba, ha sido nombrado en su lugar el general Euna.
—Después de haberse dado tan rápido ensanche á la marina de vapor, se ha creído conveniente equilibrarla con la de vela, lo cual era una necesidad, considerada la cuestión bajo el pnnto de vista de la guerra; porque los buques de vela son hasta ahora la base de la marina militar, como se ve en la composición de las escuadras inglesas y francesas, que llevan mayor nú
votos d.e María Santí inia Reina de todos los Santos y Madre del Amor Hermoso, tienen hoy domingo la misa que de costumbre eonsagr, la Archicofradía de dicha señora en la iglesia de San Felipe, segun hemos anunciado.
—Juego de sortijas.—En el placer de Santa Rita de Guanabacoa se efectúa en la tarde de hoy domingo el juego de sortijas anunciado, y en el salón del Siglo XÍX, el gran baile de convite dado por una reunión de jóvenes conocidos.
—Tiro de gallina.—Esta diversión favorita de los amigos de taraza estará hoy todo el dia á disposición de los mismos en la cantera de San Lnzaro, donde está establecina.
—Retreta—La de esta noche eu el Salón O-Don-nell, será de primer órden, no solo porque las piezas de música que se tienen preparadas para ella son de primer órden, sino porque están muchas hermosas embulladas para asistir al dicho paseo.
—Correo de Ultramar—Hemos recibido la entrega que de este periódico correspondiente al mes de Julio último, la cual viene engalanada como siempre, con láminas perfectamente coloridas, que representan figurines de señoras y caballeros, y ademas del retrato de M. de Montalembert.
—Calles.—La de San Ignacio está recibiendo mejoras importantes.
—Baños,—Siguen siendo visitados por las bellas n-migas del agua salada, los que se hallan establecidos en San Lázaro—Se cree que hoy domingo presenten un bello golpe de vista, favorecidos por una numerosa concurreucia.
—Danza.— Va á darse al público ricamente litografiada una danza que se denomina “La Florita” obra «le un buen maestro y dedicada á una bella filarmónica habanera.
escuadrilla tan pronto como concluyan de habilitarse en el arse- ! mero de estos que de los de vapor. Para la defensa de nal de la Carraca, que sin duda sera á principios de Agosto. E¡¡ las costas y también en muchas ocasioues para el bom-vapor Península aun no ha venido del departamento del Ferrol. Lardeo de plazas ó castillos, acaso deban ser emplea-, m ,	__	dos los últimos con preferencia á los primeros, por la
mayor rapidez de sus rnovientos y por la felicidad con
En un periódico de Boston dei 24 del pasado traído por el mismo vapor encontramos las noticias de Europa llevadas á los Estados-Unidos por el vapor Asta y son las siguientes.
ESPAÑA.
que pueden acercarse á la costa; pero cuando se trate de sostener combates marítimos, los buques de poderosos costados uo han perdido nada de su antigua superioridad, ántes bien puede decirse que es tanto mayor en el dia, cuanto que auxili dos por los de vapor,
Asegúrase que el gobierno francés ha enviado las ór-ino dependen exclusivante sus posiciones de 1 s vientos denes mas extrictas a los comandantes de sus fuerzas i ó de la mayor habilidad en la maniobra, navales en las Indias Occidentales, para que obren en A propósito de marina, me escribe uu amigo de Union délas fuerzas españolas contra cualquiera otra Cádiz con fecha 28del pasado, que babia llegado allí expedición de piratas que pueda invadirá Cuba. Estas este mismo dia, procedente del Ferrol, la barca tras-¡ustrucciones habían sido comunicadas al Embajador porte de guerra Sauta Cecilia. Este buque debia pa-español en París.	!sar á Ceuta con objeto de tomar allí 300 hombres del
INGLATERRA.	regimiento fijo que lleva el nombre de aquella plaza.
Nada notable presentaban los debates del Parla-; Verificada esta operación, regresaría á Cádiz, donde mentó	¡se habilitaría con toda premura para seguir á la Haba-
Lord Brougham se proponía visitar los Estados j na. A su bordo iría el general Enna, nombrado segun-Unidos en el próximo invierno.	do cabo de aquella capitanía general. Ademas de este
FRANCIA.	buque debe salir el II del corriente del mismo puerto!.	Vil. Segundo viage del Pizarrn.—Persigue al vapor Creo-
En la Asamblea continuaba discutiéndose la ley) de Cádiz una fragata de la empresa «orwo^y^m^lí^^fu
Habana 4 de Agosto.
AFF.CCIONES ASTRONÓMICAS.—Sale el sol á la« 5 h. 27 m. le la mañana y se pone á las 6 h. 33 m. de la tarde.
parada—Los cuerpos de la guarnición.
gefe de día—El Sr. coronel L>. Angel Elizalde.
Escribano.—Ldo. D. Lorenzo de Alio.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente meu —El Sr. D. J uan Espino.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El ár. D. Bruno Seidel.
Diputadas de ídem.—Las Sra». doña Antonia Ponce de León «le Crespo, y Sra. doña Concepción Crespo de Cáscales.
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana—Enln Habana—Dr. D. Claudio Unamuno y Ldo. D. Luis de Varona.
En Guadalupe y Peñalver—Ldos. D. Francisco de P. Zarza y don Bernabé José Villodres.
En Jesús maria y Chaves.—Ldos. D. Francisco de P. Morado v don Tomas Lazo de la Vega.
En Colon y san lazaro.—Ldos. D. Manuel Roig y Bravo y don Antonio José Romav.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—-Mercado de Cristina.—El. Sr. D. José Manuel Espelius.—En el del Sto. Cristo. —El Sr. D. Francisco J. Calderón y Kessel—En el de Tacón.— El Sr. D. José Antonio de Galarraga.—En el de Colon.—El Sr D. Joaquín Fernandez de VelLsco.—En ñmbos rastros—El Sr..
ue nos hallamos, es el que llama y ocupa la primera atención e los hombres amantes de loa conocimientos útiles, de su libertad y de su pútria.—José Vicente Jorro.
Se halla abierta la suscricion á esta obra en las imprentas de la Gaceta y Diario de la Marina; plaza Vieja, tienda cíe la infanta, esquina 4 la calle de la Cuna; en la de la Inocencia, calle de la Muralla esquina 4 la de Compostela.
Los 17 rs. que cuesta la obra no se entregaran hasta que no la reciban, y al que no se suscriba le costará después 3$.
OJ

tu
93
fe
„ -O-
“ s-
3-1
* £>
93
V| .
0J W
Horas de las obbervacioneB.
*
W

o
V\
i). Juan Franciscode Aran.
Inspector de A rales y Sotolongo
'go.
Inspector de Actas.—El Excmo. El Sr. D. Agustín de Mo-igo.
Esta noche recogen los carros las de las calles
Basura. de E. ú O-
libros e impresos.
LA INVASION DE CARDENAS, romauce
histórico que contiene los capítulos siguientes:
I.	Introducción.
II.	Entran los piratas en Cárdenas.—Resistencia del Teniente Gobernador con 17 soldados.—Incendio de las casas en que se atrincheran.
II í. Lo que hacen los piratas en Cárdenas.—Su desengaño. —Proyectos de Narciso López,—Bacanal.—Trage de los fora-gidos.-—Remordimientos del gefe.
IV. Efecto de las noticiaa precedentes en la Habana.—Movimientos militares.—Proclama del Capitán general.—Entusiasmo de los habaneros y de todos los habitantes de la Isla,—Donativos y demostraciones.—Creación de la Milicia urbana.—-Sus gefes.—Su uniforme.—Sus adelantos.
Y* Derrota y fusa de los piratas por un puñado de valientes españoles.—Sus gefes.—Fortun.—Morales —Lealtad de los presidiarios.—Heroismo de loo lanceros.—CARRASCO.
VI. Viage del Pizarro.—Presa de dos buques piratas y de a gente hallada en ellos.
de la
prensa.
está dispuesto para hacer igual navegación el vapor ALEMANIA.	jColon, que saldrá en cuanto pueda á llevar la noticia
El rey había disuelto la Cámara de Wrtemberg. del alumbramiento de la Reina.
sioueros.—Lealtad de los negros.—Promesa de la autoridad del Cayo.—Vuelta 4 la Habana.
VIII. Epílogo.
O 3 M •
9
«5
<1
2
w

^ C¿
rji o
oo et a.
W
k
to
Ci
cc
o
ce
d
— D
25 f; w o
Barómetro.
Termómetro
centígrado.
H igròmetro de
Saussure.
3 «
CL CD	O	—	S	:¡
-4 c	cr	O'	re	j
» n	2	CR	-s
Cu°	®	2	N	l¡
o a	£	P]
• 6	e	3	„
*	h
S “ » 3 ci¡ 5' g ih g |i
ps X s *-s e- i TP B C C ; i *r t» n. i
X
M
§
W
n
! - M W P3 2
3 s
M1V1 ItMBmitfü»
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa número 7 del callejón
déla Samaritana, y la mitad de otra en buen punto da 11 ciudad: impondrán en la calle de los Cuarteles número 17, 6 en ln de Compostela número 63.	1 _
Se vende un potrero de siete caballerías
de tierra, situado entre el Calvario y Managua, cercado de piedra,, con buenas fábricas, vaquería v otras cria». Ha costado cerca de 18000$, v se da en 1Í300, bajando de estos 0300, que reconoce de imposiciones á favor de várias capellanías; de suene que soto habrá que exhibirse el restu de 7000$, que se entenderán libres de derechos para el vendedor: calle del Sol nútu. 06 impondrán.	-
Se venden dos casas; ia primera en la calzada del Cerro, frente á la quinta dei Excmo. Sr. Conde de Villa» orva, de muv buena construcción, y muchas comodidades, tiene de costo 13300$ y se da en 111300$ libres para el vendedor; y la segunda dividida en ocho casitas pequeñas, que producen mas de 70$ mensuales muy seguros, y se dan todas en 6000$ libres para el vendedor: en la calle del Sol núm. 96 impondrán.
Se venden con mucha equidad, pues la ur-
gencia desu realización lo permite, una casa y una bodega; la casa se halla situada en la villa de San Antonio de los Baños, calle nombrada de San Rafael, de mamposteria y teja, con sala, dos aposentos y su cuarto escusado, cocina, patio, pozo fértil de buena agua, lindando por un costado con la casa de Du. Cecilia de León y por el otro con el solar que hace esquina de 1). Francisco Valdes Machado. La bodega es de poco capital y-poco alquiler, con bastante capacidad para mayor capital y para vivir una familia independiente de la misma bodega por tener diferente puerta á la calle; cuya bodega se halla situada extramuros de esta ciudad, calle de San Rafael esquina á la de Escobar, casa uúm. 134, que es de mamposteria y azotea: de todo darán razón y se oirán proposiciones en la misma bodega.	4
Se vende una negra excelente lavande-
a, planchadora y ágil para todo, que ademas entiende algo de cocina, sana y sin tachas, con su cria de cerca de dos meses: calle ddl Egido número 59, entre las de Luz y Acosto. *
Se venden dos negras criollas, ambas de
muy buena presencia, la una parida de un mes, con la cria varón, con buena y abundante leche, muy humilde v fiel, regular lavandera y planchadora y cocinera, en 501 $ libres para el vendedor; y la otra buena lavandera, planchadora, regulur cocinera y principios de costura, sana y sin tachas, en 450$ libres para el vendedor: calle de la Industria núm. 124.	2
Se vende una negra criolla, de 22 años,
regular lavandera y cocinera: calle del Obispo uúm. 52. En la misma casa se halla de venta un piano nuevo y de primera clase
Se vende una negra criolla, sana y sin
tachas, de tres mess de parida, bueua para criandera, mas que regular lavandera y planchadora y entiende de cocina, coartada en 350$, y la cria eri 50$, con mas. unos derechos atrasados: calle del Consulado núm. 68 impondrán.	4
Se vende una mulata de 23 años, general
costurera de hombre y muger: sabe filetear, calar, hacer raudas y marcar, buena criado de mano, fina para asistir un enfermo, ana v sin tachas, en 700$ libres: calle de las Virtudes esquina ^ la del Blanco núm. 58.	ó
DE ANIMALES.
Se vende un caballito propio para un ni-
ño, con su siilita y freno; varios muebles de casa y un depósito ó balón de agua ríe soda: calle de San Ignacio núm. 86.	2
Se vende un magniñeo caballo de silla, de
buen paso y bonita estampa, hermosa crin y cola, muy sano y manso, de color oscuro, castrado, de 4 á 5 años; 6 se cambia por otro aue sea buen calesero, con las mismas cualidades: calle de la Industria núm. 118, frente al cuartel de serenos. 8
DE ALHAJAS, MUEBLES. &c.
Se venden veinte tercios de tabaco tripa
de Vuelta-abajo superior y viejo; también una famosa muia de trote, volantera, criolla y de rnuy buena estampa, por au ajuste: calle del Prado, taller de maderas núm. 85.	U
©
cr*
V2 <D I -i < » O o
CD
02
s
CD
e+
CD
O
»-<
O
ot
=2
C3
m
Ui
Pluviómetro en metros cúbicos.
Estado del cielo.
Horas
de las lluvias.
Truenos sin relámpagos.
Relámpagos sin truenos.
Niebla.
O
«
00
M
*
<
>
n
o
Sí
>y' .-0m
ílMMÁmtÁ-.
í? -
*38»
(1) Esta Recopilación trata dt todos los cuerpos de que componen un ejercito.
(1) Los
cicios y estudio de'la guerra, y aai no"hThabi<£.8
ejer-pueblo ma
ZARZAPARRILLA DE SANOS,
Que desarraiga y cura de un modo duradero las enfermedades que provienen de impureza de la sangre, de algún vicio del sistema, á saber:
Escrófulas, reumatismo, erupciones cutáneas envejecidas, prenos ó pústulas en la cara, lamparones, empeines, diviesos, enfermedades crónicas de los ojos, sarpullido, fifia, hinchazón y dolores en los huesos y coyunturas, úlceras tenaces, sintonías veneros, ciática, enfermedades que provienen del uso imprudente del mercurio, hidropesía y las resultas de una vida desarreglada ó expuesta á la intemperie. También las dolencias crónicas del temperamento se curan con el mismo especifico
La oportuna administración de este remedio en la*- afecciones mas extraordinarias, siempre ha sido seguida ele los resultados mas felices; pero su objeto principal es el de llenar el vacío que se encuentra entre las medicinas catárticas y aperitivas, de lo cual puede deducirse que su “modas operan di” directamente escomo ei de un remedio alternativo, aunque indirectamente le sirve al sistema físico como un duradero tónico. Las enfermedades del sistemo huesoso y glandular, como también las de las coyunturas y ligamentos, se curan con el uso de este remedio, de una manera cierta y sin riesgo alguno; pues la peculiaridad de su modo de obrar consiste en expeler el germen ó causa de la enfermedad, con lo cual el paciente no tarda en recobrar su salud.
Los propietarios insertan aqui certificados de curas importantes, obtenidos con el uso de su zarzaparrilla:
Nuera- York 22 de Abril de 1845.
Sres. A. B. y I). Sands
Muy señores míos: Penetrado de que es un deber que debo á Vds. y al público en general, les envío este certificado de las virtudes sanativas de su zarzaparrilla, á fin deque los que ahora están sufriendo, se convenzan y tengan confianza para usar sin demora su medicina de Vds.
Yo sufría de una úlcera en el tobillo que se extendía casi á la mitad de la rodilla, la cual echaba materia muy ofensiva, me ¡ picaba, quemaba y privaba á menudo de dormir, lo que no era | fácil de sufrir; el Ór. D. Jayme Me. Connell me recomendó el uso | de la zarzaparrilla de Vds., la que le habia curado á él, y después de haber tomado cinco botellas, quedé enteramente buena, j Por un ano he tardado en mandarles á Vds. este certificado desde que mi cura tuvo efecto, á fin de cerciorarme con certeza de sí ó no era permanente dicha cura, y ahora me cabe el mayor placer al añadir que ni he visto ni sentido el menor indicio do ¡ ello, y que estoy enteramente buena. Quedo su muy ateutu, dt? SARAH M’INTV RE, calle de Delancy, nym. 240.
ESPADAS, SABLES con su cinturón de
ara caballería, y CERVEZA superior de Ctisti precios moderados eu ia calle de S. Guació
■■4
. r’s. “osíomanosl-tan célebres cuanto funestos en la quietud |c,haro1 P^P1»8 P dei género humano por su caráctt» belicoso, tenían por máxima ¡ Ha.—Revenden á
‘^¿r.:e"“!Í!8J“rlmcae,DPlearelúempodepazen losejer-;^'"-^- .	....	_	.
UNA VENGANZA, historia de ana fanci-
. >r Felicia, tres tomos, impresa en buen papel, se halla aenta en el despacho de esta ímpreula, á 12 ra. fies, ejemplar.
frreá1a8<iarmás?CUal<1UÍer*Ve,lt0en I“1""* oece*ari“ recur-ilta, por Felicia, tres torno«, impresa enbuen papel, ae bailad*