, gljárenvirtuoio, modefade prudencia, dejsudo en
ja t]erra frutos de bendición, sus hijos; pero precias ei-a su muerte, decretada estaba, porque Dios coloca al justo á su diestra 5’ deja al malvado en el mundo, nara que arrastre su pervesidad. Cepero con la conciencia tranquila, con su corazón bondadoso y sin rencor, ni maldad, merecía un galardón, que de los hombres no se alcanza, y fué á gozar de la paz v ventura destinada al bueno. Deja la memoria y el ejemplo de 6lls virtudes, porque el hombre virtuoso nunca se »1 vida, y su recuerdo es de alabanza y admiración, y se eraba en nosotros con caracteres indelebles, mientras el perverso y el malvado sucumben con la excecracion ,]el mundo, y nos espanta y horroriza hasta la idea de míe existieron. Hombres hay, romo Cepero, beuéficos v útiles á su familia; asi como otros son crueles, tiranos vsu verdugo, que odio y mala voluntad adquieren, de ios propios y extraños.
Descansa tranquilo, amigo querido, goza de la dicha que Dios tenia reservada para tí, é implora de éi el perdón para los que mal te hicieron, y la paz y leli-cidad para tu familia y amigos, miéntras todos derramamos lágrimas tiernas, ardientes y de dolor profundo sobre tu fosa, al rededor do la que sembraremos constantemente flores preciosas, quesimbolizando tus virtudes, muestren el pesar que nos aflije.—Su amigo.
Expresión sincera del que suscribe, consagrada á la memoria de la Sra. Da. María Regla Caslrillon de Cabañal: á su apreciable familia que lamenta tan justamente el fatal acontecimiento de su defunción.
Hermosa la admiró su patrio suelo desde el columpio de la tierna cuna: de gracia y de belleza, fué modelo, respetada del tiempo y la fortuna que en ella echaron del encanto el velo.
En la edad floreciente de sus dias. yo también muchas veces la admiraba ostentando sus gracias en porfias con la hermosa que entóncesdescollaba en salones brillantes de alegrías.
Siempre triunfó su gentileza y gracia; que en gracia y gentileza, ser pudiera.
Colina en Roma, y en la Grecia Aspassia: porque Dios al formar esta habanera mostró de su potencia la eficacia.
Amor, ciñó su frente purpurina y estampó on ella, de su rayo hiriente el fuego abrasador que nos domina; fuego en que el alma aunque abrasarse siente, Con ansia en pos de su calor camina.
Y	amorrara calmar gustos y enojos y jugar con los hombres locamente llenando como niño sus antojos, quiso ciego quedar perpetuamente porquo María le negó sus ojos.
La que hoy en campo de Zafir reposa debióle al mundo admiración cumplida como de su pensil fragante rusa; quede vida mortal, ó eterna vida la trasladó la mano poderosa.
¡Todo es misterios en la esceua humana!
Y en vano el hombre investigar procura de la deidad la ciencia soberana; pues cuanto ma3el pensamiento apura, es la resulta, mas oscura y vana.
Corrieron años, descuidando el paso al cruzar la existencia de María: que ó impenetrable misterioso acaso el hombre observador lo atribuía, mirando un sol humano sin ocaso.
Siempre fecunda y á la par graciosa no recelaba el golpe con que sella el tiempo su poder, con planta odiosa; murió, como vivió, festiva y bella sin la señal de la vejez rugosa.
Y	tan bella elevóse al alto cielo, que la contemplo junto al Ser eterno llena de amor y de cristiano anhelo pidiendo con afecto puro y tierno por su familia el divinal consuelo.
Manuel Abreu.
Diccionario geográfico estadístico de las islas de Filipinas por los RR. PP. Fr. Manuel Buceta, actual Comisario, y Procurador general de las Misiones de Asia en esta córte, y Fr. Felipe Bravo, Rector del Colegio de PP. Misioneros Filipinos de Valladolid.
PROSPECTO.
Difícil v costosa es la empresa que hemos acometido de redactar un Diccionario Geográjico-estadUtico-liistórico que corresponda dignamente al título que le damos; mayormente si se tiene en cuenta que versa sobre un pais acerca del cual nada hay escrito en este concepto, si se exceptúa alguna que otra noticia suelta, y otras intercaladas, entre numerosos volúmenes. Al emprender est e importante trabajo, no se nos han ocultado las inmensas dificultades, que tenemos que orillar en fuerza de los obstáculos con que hemos de luchar. Esta es la razón principal que nos ha hecho vacilar por algún tiempo en la realización de nuestro pensamiento, y hasta habíamos desistido del propósito; pero alentados después por algunos amigos y estimulados con invitaciones de personas respetables y distinguidas, á las que debemos un justo testimonio de gratitud, por la eficaz coopera-cion que nos han ofrecido; junto con el deseo de prestar un servicio al público, nos ha resuelto á dar á luz nuestros trabajos. Ha ent ado tambieu por mucho en esta resolución la esperanza de que nuestra publicación aunque imperfecta, como todo lo que sale de la mano del hombre, merecerá de parte de las personas ilustradas alguna consideración é indulgencia siquiera sea por el buen fin á que la encaminamos. En el dia está reconocido por cuantos se dedican á escribir en beneficio general, la utilidad de las obras que den á conocer la importancia de las naciones, porque sin duda alguna es el medio eficaz de perpetuar la gloria de las mas avanzadas en la civilización. En tal concepto pocas habrán visto la luz pública en este siglo, tan apreciables por la variedad de objetos de que se ocupa, ni tan luminosas é instructivas á la par que útiles para las necesidades del hombre, por los beneficios que produce; como la que con el mismo titulo que la presente se halla próxima á terminar de España, con un éxito feliz el ilustrado y laborioso D. Pascual Madoz, á quien debe nuestra patria un distinguido servicio. No se crea que al hacer este justo elogio del Diccionario de aquel av entajado escritor
vencías y pueblos en qnts as halla distribuido o! Archipiélago Filipino, con arreglo á la actual división territorial. En seguida descendiendo á hablar de un pueblo determinado daremos á conocer su nombre antiguo y moderno, expresando el órden económico-judicial, eclesiástico v político-militar ú que corresponda.
A continuación trazaremos la descripción interior de lft población, manifestande el número de plazas, calles, casas, vecinos yahuas; escuelas, cárceles, hospicios y todo género de establecimientos públicos y particulares, iglesias parroquiales y sus anejos, v todo lo que se observe de mas notable, ya por su mérito artístico, ya como recuerdo histórico, ó bien como objeto de pública utilidad. Pasando después á describir las in-
PAHAUA-—Toa cuerpos de
gkfededia—*El Sr. coronel f). 4*;)sé Aderius.
Escribano.—Br. I>. Feiipo Kom i»*
Real casa de beneficencia.—Hipeado en el presente ¡ mea—El Sr. D. Juan Espino.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El; Sr. 1). Bruno Seidel.
P filaeios.—1 de 800 y 1 de 100., G uamutas,—-X de,...................
300
100
Son 55 premios y 4 aproximaciones.....	82300
1	„	1 -	». -	»	El de 30,000. un devuelto de Pu rto-Príncipe, 1 de
l)ieu«Ai.AS I.E II.KM.-La* Sra*. «Ion,. Antonia Poma- da onnn „ „ , inn	--- ...
me daciones de cada población, haremos mención de los pun- j Zarza y don Bernabé José Villodres.
l.eon de Crespo, v Sra. doña Concepción, Crespo de Cáscales, j 2000 y 3 de 100 se vendieron en la Colecturía prin-aWkdico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.	i cipal.
Facultativos dkskma.na—En la Habana—Dr. D. Manuel j El (|e 16,000, 1 de2,000 y 2 de 1,000 e t la sub colectu S ttchez Bustamante y Ldo, 1). Bernardo Miyaya.	¡	de Guadalupe.
“ ............. Fmnc,8CO de P‘!e1 de 6,000, y 2 de 1,000 en la del Cristo.
tos de vista mas aménos y pintorescos de sus paseos, casas de j i.x Jesús maria Y Chaves.—Ldo*. D. Francisco de P. Uno de 1,000 en la de S. Lázaro, campo v recreo, fortificaciones antiguas y modernas, fijando la Morado y don Tomas Lato de la Vega..	Agosto 23 de 1850.
época de su fundación cuando nos sea conocida, su estado y En Colon y san lazako.—Dies. D. José Rodríguez Cis- j.----------¡—z.*	■	—:
el mérito de su arquitectura. Terminada esta descripción nos j ñeros y don Carlos Fonseca.
ocuparemos de la geografía física, como también de la topo-j Inspector de Adas.—Fif Excmo. El Sr. D. Agustín de Mo-j gratia atmosférica, de la situación de cada pueblo, que se J ralesy Sotolongo.
describa, de las distancias que haya de este á los puntos prin- 1	Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris-:
cipales de cada isla, de las cordilleras y montañas mas nota- tina.—EL Sr. I). José Manuel Espelius.—En el del Sto. Cristo, ble«, que por cada una de ellas n.traviesan en diferentes direc-j—El Sr. D. Fruncís J. Cas /eron v Kessql—En el de Tacón.— ,
•iones; de los bosques y arbolados que existen y la clase de F.i Sr. 1). José Antonio de Gatarraga.—En el de Colon.—El	Sr.
maderas que producen: de las yerbas medicinales y de pasto D. Joaquín Fernandez de VelLsco.—En ambos rustios—El	Sr; ¡
i L Juan Francisco de A rango.
Vacuna.—Hov á las once de la mañana se administra el vi-1 rus en la Sala Capitular, y mañana domingo en Oarraguao,
Jesús del Monte y Cerro.
Basura.—FÍsta noche recogen los carros las de las callea de N - a S.
c re
li-
o —
Núm.
que se crian; dando también una idea de los vientos dominantes que reinan, de la calidad del clima y de la fertilidad del suelo. rasando á hacer mención de las comunicaciones interiores de enda isla, indicaremos las carreteras generales y transversales quectn.'.au el territorio de cada una, y siempre que nos sea posible, los caminos de herradura. Como 4Mjdeinento de esta parle de la goograíia daremos una idea de Ss sitios ásperos ó terrenos montañosos v volcanes que existen, con una tire- j ve reseña de la calidad del terreno de cada pueblo, si es de secano ó regadío, y de las principales producciones que en él se cosechan, con expresión de los ganados que se crian y las minas que bata vi-genes ó en estado de explotación. Como parte de Ja topografía hidráulica describiremos los ríos v arroyos mas notables, siguiéndolos en su curso desde su origen lmsta su conclusión, haciendo metic ón de los ¡cielitos que bañan a derecha é izquierda cada nao de ellos, los molinos harinero s, fábricas v cualesquiera otra clase de artefactos á que dén impulso por medio de sus aguas, la pesca que en ellos se cria v los puentes que contienen para su paso. Al tratar de los canales de regadío, indicaremos el uso que de sus aguas se haga, expresando al propio tiempo las fuentes de las potables que en el término jurisdiccional del pueblo se encuentran, y los manantiales rie las minerales ó termales que existen, con las virtudes medicinales que se las atribuyen, y los principios que contienen eo las que se ha hecho análisis químico. Siendo uno de los puntos mus importantes de estas islas la descripción de los puertos, bahías v ensenadas, indicaremos los mas seguros se» un los vientos reinantes y de mas fácil arribada, haciendo de paso mención de los huracanes que se experimentan en sus costas en ciertas estaciones del año, expresando los golfos mas notables, los bancos v bagíos, las altas v bajas mareas.
Como fuentes de la riqueza pública y particular nos ocuparemos del estado de la agricultura, industria y comercio de aquellas islas, emitiendo nuestras ideas respecto de cada uno de estos ramos. Nos detendremos especialmente en determinados puntos de la administración pública, que tienen relación íntima con el desarrollo de los elementos productivos, y que en nuestro juicio reclaman ciertas disposiciones que lian de eger-cer gran influencia en el aumento de la riqueza pública, bien estar tísico-moral de los habitantes y seguridad de aquellas posesiones. Sin neg.r que la agricultura, industria y comercio no han retrocedido en Filipinas, como demostraremos con datos de su producción, ¡m-ortacion y exportación no podemos ocultar que su estado, sin retroceder, se asemeja mucho al estacionarlo porque á la simple contemplación del precioso Archipiélago se evidencia, que los adelantos serían mayores v el incremento mas rápido, obviando algunos obstáculos de fácil remoción é impulsando el gobierno con inteligencia, los recursos propios del pais, v los gérmenes de prosperidad que encierra.
Son demasiado importantes estos puntos para que no insistamos en ellos mas de una vez en bien de aquellos países v sus moradores. Daremos la preferencia como asunto el mas importante al cultivo, elaboración ; expendieron del tabaco, producción á que con tantas ventajas se prestan las comarcas de luí Filipinas. Cerraremos esta parte de nuestro trabajo con el cuadro estadístico el mas exacto posible de la población y riqueza en sus diferentes ramos á fin de establecer una base que pue-a servir de punto de partida para la equidad de los tributos ó contribuciones.	, ,	,	,	.
F.n la parte histórica nos referiremos a los hechos desde el tiempo del descubrimiento por el insigne Magallanes, y en cuanto nos sen posible remontaremos á mayor antigüedad. Mencionaremos los nuevos territorios que se han ocupado ensanchando la autoridad del gobierno: y apuntaremos nuestros deas sobre los medios que pudieran adoptarse para la posesión de nuevas comarcas. Nos lijaremos en el actual estado civil de aquellos habitantes según las diferentes clases con que se designan- acreditaremos ei interes que siempre han merecido de lomadle patria. Desnudos de toda pasión'y espíritu de corporación haremos mérito de la cooperación de ios misioneros regulares, que arrostrando graves peligros é inauditos padecimientos, siempre han sido v son los primeros que con el Evangelio en la mano, han inculcado á los indios los principios de nuestra Religión, lian regularizado sus costumbres, les han dado á conoce r las ventajas de la laboriosidad. La imparcial historia de! descubrimiento y la conquista presenta cooperando á la intrepidez de Magallanes v sus sucesores, ú los Lrdanetas, A; guirres, Rodas'y Gamboas’primeros misioneros que pasaron á aquellas regiones por encargo de Felipe 11: la misma historia ntestigua cuanto se debió al celo evangélico y conocimientos científicos de aquellos religiosos, cuyas huellas han seguido y siguen los actuales; por lo mismo les creemos dignos de que se reconozca en ellos una abnegación tanto mas meritoria^ cuanto mayores son ios cuidados y peligros que corren en su ísnnou ópolticas.	....
A fm de dar mas importancia á la publicación incluiremos en la obra el mapa general de las islas y varios de las provincias en que se bella distribuido el Archipiélago, perfectamente litografiados, los cuales se intercalarán en el texto de la misma en sus respectivas provincins.	, ,
PARTE MATERIAL.—Esta obra constara de dos tomos de 600 á 700 páginas cada uno, excelente papel y esmerada impresión. No se repartirá sino por tomos encuadernados a la holandesa. Va á entraren prensa el primer tomo.
CONDICIONES DE LA SUSCRICION.—Cada tomo recibido en Madrid en la casa de los Sres. susrritores costará el módico precio d e 70 rs. vn.; en las provincias franco de poite 80, en el extranjero 90 v 100 en Ultramar. Concluida la Impresión de la obra, el precio de cada tomo será de 90 rs. en España y 120 en el extrangero y Ultramar; pero los quehavan sido sus-critores, tendrán derecho en cuulqnier tiempo á dos fcjeinplare de la obra al precio de suscricion. Al fin del tomo ° se cons ti miará la lista nominal de aquellos que nos vorezcan con su-suscricion, si asi lo desean.	.
PUNTOS DE SUSCRICION.—Se susenbeen Madrid en las librerías de Monier, Bailly-Bailliere, Cuesta, Publicidad
Sánchez v Calleja. E*- provincias en las principales libre«**}* 5973._
y administraciones de correos y en el extranjero y Ultramar en casa de los corresponsales de esta publicación.
ADVERTENCIA IMPORTANTE.—Con el fin de que el filantrópico pensarme- to que nos hemos propueso en esta publicación, adquiera las mayores proporciones posibles, hemos creído deber interesar á todas las personas humanitarias que se desvelan por el bienestar de sus semejantes, por medio de las declaraciones siguientes:
1.« Los autores de esta obra nos hemos popuesto á la par que prestar un pequeño servicio á nuestra patria, ejercer á la vez un acto piadoso y benéfico: pero de ninguna manera una ex peculacion mercantil que repugna á nuestro carácter y rechaza nuestro ministerio. Con este objeto, la parte de beneficios que nos pueda resultar después de cubiertos todos los dispendios necesarios para desempeñar dignamente una publicación de tanto bíteres: hemos resuelto cederla en beneficio de los huérfanos de menor edad, existentes en Filipinas: cuyos productos serán en sil dia remitidos al Excmo. Sr. Capitán general gobernador de aquellas posesiones, para que de acuerdo con lo-muy RR. Prelados Misioneros, los distribuyan de la manen? que crean conveniente entre los mas necesitados.
El resultado se publicará en la Gaceta oficial del Gobierno.
Prospecto.
A mis compañeros de armas.
La historia de tddas las naciones y todos los hombres aprue han el amor déla patria, el deseo de la gloria y el estímulo dei honor; y el cumplimiento de su obligación puede conducir los guerreros á la práctica de las virtudes mas austeras, hacerles
~0 3 ^ r
«
FERRO-CARRIL DEL JIJO ARO.
No habiendo tenido efecto por falta de concurrencia la junta general ordinaria de los accionistas de esta empresa, convocada para el h c del que cursa, se convoca de nuevo para el lunes •qj del corriente á las 5 de la tarde, en casa del Excmo. Sr. Conde de Penal ver, con objeto, á mas de lo ordinario, de deliberar sobre el informe que debe presentar la comisión que se nombró en la sesión de 15 de Abril último. Y se advierte que de conformidad con el reglamento de la compañía, e*sta junta tendrá a-cuerdo, cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran. Habana y Agosto 13 de 1850.—José Silverio Jor-in, vice-secretario.	___________________
EMPRESA
del ferro-carril entre cif.nfuegos y villa-clara.
Debiendo procederse con toda brevedad á la construcción del paradero de Palmira, distante nueve, millas de la villa de Cienfuegos, la Junta directiva lia acordado convocar Imitadores para esta obra, bajólas bases y condiciones que se esplican en el plano y pliego que al efecto se encuentran en la secretaría de mi cargo, calle de O-Reilly numero 96, á donde podrán ocur ir los que intenten hacer proposiciones.
El término de la licitación será desde la fecha de este anun- j ció hasta el dia 8del próximo mes de Setiembre, en (pie se verificará la contrata en favor del que mejoras proposiciones hiciere, ó por baja en los precios, ó por comodidad de plazos, o por mayor conversión del valor de la obra en acciones de la empresa. Habana20 de Agosto de 1850.—Narciso de Foxá, seerjfaiio.
En el depósito de la fábrica de clavos, si-
ituado en el muelle délos vapores de Matanzas, se encuentran todas clases de clavos existentes.	17
CD
g
ro
O g
vi r
in
REAL LOTERIA.
Lista de los números premiados en el sorteo ordinario número 480, cuyo acto se ha celebrado hoy 23 de Agosto de 1850.
Pnn. $ Núm. Prm. $\Num.	Prrn. $
nos prometamos alcanzar siquiera una parte de 1 a gloria que con 1 empMnder y ejecutaj las acciones mas difíciles; en una palabra, tan brillantes títulos lia conquistado por su especiales conocí- translormarles enhéroes. Mas como también manifestar que la mientos, porque nosotros no desconocemos la gran distancia que i esperanza de obtener mayores grados cuando se hace brillar ó en todos conceptos nos separa del »Sr. Madoz, y sabemos que i propósito, puede encender un luego heroico en las almas mas
uuestra obra por mucho que nos afanemos nunca podrá pasar de ser una miniatura de la suyo, tanto por lo reducido de las proporciones, cuanto por nuestro escaso mérito literario. Al hablar del Sr. Madoz con la sinceridad que forma nuestro carácter, y al confesar con ingenuidad su notable superioridad sobre nosotros en los estudios geográfico-estadístico-históricos que con tanta asiduidad y ventajas generales ha cultivado y cultiva, cuando nosotros solo contamos con imperfectas nociones de esta parte el saber humano; también hemos de notar, que el pais que nos va á ocupar, no se presta como nuestra España por su historia ni por sus monumentos artísticos y de gloría á las brillantes descripciones que la eanubnend Diccionario del Sr. Madoz. Por grandes que sean nuestros esfuerzos y dispendios carecemos igualmente de muchos datos que respecto de otras regiones nías conocidas y estudiadas pudieran recavarse. Por todas partes nos encontramos con dificultades y obstáculos que vencer;y sin embargo con nuestra firme resolución y la cooperación que nos prestan personas de instrucción notoria, pensamos superar hasta donde la posibilidad humana alcance. Hemos consignado estas ideas de una manera clara porque queremos alejar hasta la sospecha de suponer en nosotros la pretensión de rivalizar con el entendido escritor que hemos mencionado: tampoco aspiramos á que se tenga nuestra obra como un tratado completo y perfecto del vasto Archipiélago filipino. Quizá la decisión con que nos hemos entregado al ti abajo, y la resolución que tenemos de consagrarnos sin it terrupcion al estudio de aquellos países y sus habitantes para procurar á ellos mayores bienes, prestar un servicio en beneficio de la patria común, nos ponga dentro de algún tiempo en disposición de tratar las cuestiones económico-administrativas de aquellos remotos climas con mayores luces, mas copia de datos y con la vista fija en recientes resultados: quizá nosotros abramos el camino á algún genio aventajado para presentar con exactitud lo que son, y lo que pueden ser aquellas lejanas posesiones.
Sin embargo, y á pesar de todo, podemos asegurar ahora que nuestro trabajo justificará su título. Vamos á escribir un Diccionario-Geográjico-Estadístico-Histórico de las Islas Filipinas Contamos para ello con conocimientos propios, porque hemos pasado muchos años en aquellos países hablando ei idioma de los indios y viviendo con ellos, dedicados á un ministerio especial, que por sí requiere estudio y observación no interrumpida del carácter, usos y costumbres, inclinaciones, preocupaciones, vicios y virtudes de los habitantes; de los recursos naturales del pais por su feracidad y situación geográfica; y del porvenir á que puede aspirar por su importancia y productos respecto de las naciones próximas y lejanas: aprovecharémos abundantes noticias inéditas que particularmente hemos reunido; otras que nos han facilitado y facilitan sugetos de conocimiento# que habiendo permanecido por largo tiempo en nuestras posesiones de Asia han reunido datos curiosos; y por último, la activa correspondencia que sostenemos con personas actualmente establecí das en distintos puntos del Archipiélago, nos suministra cuanto en el dia puede apetecerse para nuestro objeto.
, Con tale3 elementos creemos poder desempeñar la publicación que anunciamos, sujetándonos en cuanto nos sea posible a las divisiones científicas de la geografía, presentando las descripciones geográficas y topográficas de las diferentes islas, pro-
tibias, aumentar su actividad en las que despiden ya algunas centellas, y en una palabra, producir efectos casi semejante.- á os de la gloria, del amor de la patria, de la obligación y del honor.
Los empleos de mi atención, ocupando los ócios que ma franqueaban en buscar las cosas mas remotas y modernas de le carrera que voluntariamente abracé, y de todo cuanto adquirí he procurado formar una recopilación ó prontuario de máximas militares con la perfección posible. (1) Bien he conocido que emprendí una materia grande y magnífica, que abraza la ciencia militar: otro mas feliz que yo, aprovechándose de algunas cosas que manifiesto, podrá dar después un verdadero tratado de lo que pertenece á la ilustre carrera de las armas.
La perfección en las ciencias ha seguido los pasos de todas las artes; todas llegan á cierto grado de altura antes que haya quien se dedique á analizarlas; cuando ya están formadas las observaciones, hace que se descubran poco á poco sus rudimentos. Podrá tenerla acaso el que no se haya acostumbrado aun á mirará menudo, y circunstanciando; el que no haya adquirido una facilidad grande en combinar de mil modos los elementos del saber.
Si alguno estuviese indeciso un momento, séame licito remitirle al testimonio de sus sentidos y á la práctica diaria de las artes en que se emplean nuestros órganos exteriores. ¿Cómo adquirieron los generales y gefes (superiores) la facilidad con que mandan las maniobras? ¿no es por un dilatado estudio y ejercicio, de repetir los movimientos mas impracticables y pequeños? asi les ha hecho adquirir una agilidad en el mando que parece un don espontáneo de la naturaleza. ¿De qué vale solo el saber j la ordenanza y táctica, si se ignora lo que encierra el pais en que se halla? ó si es el teatro de la guerra, ¿cómo podrá aprender el grande arte de campamentos, ataques y retiradas, algunas veces mas sabias y tan preciosas como una victoria, sin estar bien enterado de la geografía? Asi es que muchas veces se han visto los batallones, destacamentos &c., entregados al hierro y al fuego del enemigo. El valor no basta; el arte y el estudio hacen aun mas que el valor.
Si alguno apeteciese nuevos ejemplos, pase la vista por el catálogo de los hombres sublimes antiguos y modernos, y verá que si esceptuamos á los artistas, poetas y oradores, todos han debido su gloria á los estudios exactos. Y asi conviene, pues, mucho que
276____
395..	..
505____
719____
780 ’....
928____
994____
1048____
1663____
1704..	..
1837..	..
2076____
2198____
2290____
2330..	..
2356----
2563____
2586____
2702----
3029____
3165----
32061..	.
3236____
3489..	..
3622..	..
3862..	..
4080____
4138___i
4314..	.
4619____
46.33___
4839____
4874____
4923 ...
5063..	..
,5355.__
5421____
5744..	..
5780____
20013050___
100 13071___
500113213—.
100 13255---
50013312----
20013549..	--
1000 13659___
100¡13693___
100013900____
10013952____
200014289_____
100Í14674___
10014823____
200Í14919____
100jl4986___
10015067____
100:15319___
10015679____
100 15765....
10016I65-...
10016206____
10016350..	..
200! 16621__
10016648____
100117043..	..	20026584
Î0047382....	200128700____
10047484____ 100,28761______
20017782..	..	10028811....
20017991..	..	200,28938....
20018145____ 200,29000______
10018357____ 100,29165______
20018369____ 500,29374______
10048839..	..	10029422_____
100 18922....	10029576_____
200125426____
200:25468___
10005716..	..
20025753-----
20025759-----
10026216- - ■ -
10026233----
20026433-----
10006674----
100,26708- - - -10026783____
1000,20802___
20026841____
20026969____
200027029____
100,27122___
200,27313___
100127411..	..
100,28030___
. 20028198____
1000 28342___
10028524____
200285«8____
10028575____
6178____
6231____
7173..	..
7200____
7882..	..
8144____
8149____
8271____
8309..	.
8490..	..
8759..	..
8979..	..
9113____
9679..	..
100,19233___
10019272____
10019320____
20019339____
20019367..	. 1600020097. ..
10020360____
20020511 20020902____
200.20954..	..
10020956..	..
10021077___
10021303. ...
10021402.. 20021759
200021983...
10022108.
200¡22499.
10022799____
600022930
10029610. 200¡2964 ..
100
100
100
30361....
30397____
30695. ...
20031851_____
10032096..	..
10032232_____
10032592____
50032757_____
100,32761____
100:32863____
100132929____
200133082____
1200033137....
200:33502____
200033537_____
10033578..	..
20034035_____
100.34189..	.
9817		200	22961..	100(34477.	
10122		100	22981..	20034698.	
10158		200	23058..	200	34952.
10193		200	23214		200	35063.
10207....	100	23409..	100	35065.
10259		200	23476....	100	35145.
10301		200	23518....	100	35223.
10312....	200	23755		100	35420.
10438....	100	23889		100	35665.
10492		200	23909..	100	35829.
10579		100	24.339		100	36033.
11245		100	24345....	500	36089.
12166		200	24633..	200	36264.
12329		100	24675		100	36286.
12469		200	24765..	200	36325.
12567		100	25025..	100	36835.
12665		100	25041..	1000	37051.
12678		200	25126..	100	37209.
12982....	200	25360		100	37462.
200
200
100
100
200
100
000
100
100
200
200
100
100
100
200
100
200
100
200
100
200
200
500
290
100
500
200
500
200
100
100
100
100
100
100
100
100
100
100
100
100
100
500
¡00
100
200
200
100
loo
100
100
100
100
100
100
20¡)
100
r a» • P3 O)
U\
re
O
31 C-
» a
Horas de las
observaciones.
Barómetro, de nivel constante de Fonin.
Termómetro
centígrado.
O
3
as ^ "i — ft. ra a ®
¿¿i &	C-*
* OJN "t
m — o . a» I
02
Ò
Ox
$5
ío
Oí
H igrometro de
•Saussure.
5 01	**: 1
0-5 o ^cj1 2 EfrS'O i
ja :	'£
o-¿ 1
m o ® '
» M "
0	s'
1	§’
35 5,

O
c
*	i_- a>
Pluviómetro
métrico.
Estado del cielo.
Horas
de las lluvias.
Truenos sin relámpagos.
y marcar, buena criada de mano, fina para aatafír sana y sin tachas, en 700$ libres : calle de las virtu ála del Blanco núm. 58.

esquina
3¿
DF. ANIMALES.
Por no necesitarlo su dueño se vende un
famoso caballo de crin entera, color hayo, de cabos negros; es de silla y volante, de siete cuartas de alzada, de muy bpenas condiciones: impondrán en la calzada de Galeano núm. 74-
DE CARRUAGES.
Una volante de moda, de medio uso,
baquetón, fuerte y en el mejor estodo de decenci la ciudad, en el ínfimo precio de 10 onzas de. ore tarla su dueño: calle de la Reina núpi. 120.
propia
)or nó r
con
para
cesi-
, Su-
c -. œ w
1	* 2. * O -•o r’ten
2	c c .a- -
“ to c- óñ
3- co *-+ a (DO ____ 4^
.- -----	__ Ki-
C O —
— fi-------------3
IO o
10 -
— 3
c 5
I Cfi
Relámpagos sin truenos.
Niebla.
O
cc
DE ALHAJAS. MUEBLBS.
AL PUBLICO.—En la calle de! Obispo,
1 entre las da »Mercaderes y Oficios, frente á la casa de Gobierno, núm. 9, se ha establecido un depósito de mercancías de todas clases, y en particular de ropa, que tiene por objeto 1« realización de*factura y la onseryacion de artículos los mas útiles, necesarios y de precios mas ínfimos; para dar una leve »dea (ie-ia equidad de aquella casa, señalaremos una pequeña parte délos artículos que en ella se encierran: pañuelos de oían batisia en-¡ rollado.*, gran tamaño v superior calidad, blancos todos, a y 5$ los mejoies; ídem chicos para señoras, con las imamas1 condiciones, á 3$ docena; idena grandes de preciosas guardillas de colores y muy finos, ú 5$ docena: ídem finísimo* v de orillas muy caprichosas, á fi£ y 7$ docena; medias inedias finísimas de puro hilo y sin costura, cosa delicada, á 4£ y 5$ docena; ídem le algodón inglesas muy finas y sin cósturn, á 3^ docena; ídem como do oían alemanas, muy finas y pié chico, á 14 rs. docena; dril blanco y de color, cosa muy superior, á 4 y .» rs.. el mejor lienzo finísimo pa.ra sábanas, pieza de 40 varas, a 11$; creas, platillas, ruanos, zarazas finas de colchas, chupas, levitas y jm qnes de tela-real, superiores y bien hechas, á 15 rs., 20 y umq ídem de alpaca, imperial de lustre y de merino á 30 rs. una v 4$ las mejores; chalécos, un surtido general, tanto de los piques mas de moda cuanto de raso y terciopelo á 14, 20, 22 rs. y 0$
uno; pantalones, una factura extraordinaria de cuantas cla>es se
pidan y en particular blancos, de los mas bien hecho? v de los driles mas superiores á 20 rs. y 3$ los mejores v mas elegantes; surtido general de calzoncillos, sábanas, forros ó fundas de catre, almohadas con sus fundas, colchas y cuantas clase* de es-quifaciones puedan pedirse para toda clase de criados: á mas de los géneros que se espresan, habrá otros que tanto de nota cuanto de los remates que se verifiquen serán vendidos con una baratura sin límite en la calle del Obispo casa num. 9, entre las .le Mcrcaeeres y los Oficios, frente al costado de la casa de < lobieruo.
NOTA.—Se admiten efectos á comisión, v los precios de la venta para el público serán fijos.
Cajas de vidrios planos.—Habiéndose recibido una partida de varios tamaños, se expenden ai ínfimo precio de 7$ caja de 100 pies, en el almacén de papel de Esteban Mestre, titulado el Laberinto, calle del Teniente-Rey, esquina a ia da Cuba.	_
Se vende, por retirarse su dueuo, la muy
conocida y acreditada platería LA SORTIJA, calle del Ieüien-te-Rey núm. 79, con armatoste, vidrieras y herramientas, junto ó separado, v las prendas por mayor v menor á PREGIOí^ UE REALIZACION.
Preparación y uso del calificado especifico del Dr. D.Juan Matías Cabezas, para la curación de lasbu-bas y úlceras gomosas. El cual se encontrará siempre devenía únicamente en la botica del Dr. 1). Francisco de Paula íMiarez aalle de Mercaderes, frente á la casa de la Excma. ára. Cour.es
LIBROS E IMPRESOS.
Aviso á los señores estudiantes. — Se han
recibido las obras siguientes: Chaylli.Grissollc. Frousonu, Hur dv y Behier, Soubeiran, Valleix, Chelius, Degnin, Valbuena. Nebrixa, Selectas, Mazo&c., y otras antiguas y raras de blasones, numismática, historia y literatura. E11 la calle del Obispo número 102, frente á la Grnii Señora, DESPACHO PR< )VIS1G-NAL DE LIBROS BARATOS.
FE, ESPERANZA Y CARIDAD.-Hánse
recibido los dos primeros tomos de esta hermosa novela de costumbres, original de Sr. Flores; Lo que se anuncia á los señores suscritores á ella para que se sin un pasar á recogerlos al DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Beillv n. 103.
Historia militar y política del Excmo,
Sr. I). Ramón María Narvaez, actual presidente del consejo de ministros.—Se han recibido las entregas 29 y 30 de esta concienzuda obra. Lo que se anuncia á los señores suscritores para que se sirvan pasar á recogerlas al DEPOSITO DE Pí ÍBLIOACIO-NES, calle de O-Reiíiy núm. 103 donde continúa abierta la suscricion.	’	7
LA INVASION DE CARDENAS, romance
histórico que contiene los capítulos siguientes:
1. Introducción.
1L Entran los piratas en Cárdenas.—Resistencia del Teniente Gobernador cou 17 soldados.—Incendio de las casas en que se atrincheran.
ílí. Lo^ue hacen los piratas en Cárdenas.'—Su desengaño —Proyectos de Narciso López,—Bacanal.—Trage de los forá-gidos.—Remordimientos del gefe,
IV. Efecto de las noticias precedentes en la Habana.—Mo viinienlos militares.—Proclama del Capitán general.—Entusias •no de los habaneros y de todos los habitantes de la Isla,—Dona tivos y demostraciones.—Creación de la Milicia urbana.—Sus gefes.—Su uniforme.—Sus adelantos.
Y* Derrota y fuga de los piratas por un puñado de valientes
---españoles.—Sius gefes.—Fortuu.— Morales.—Lealtad de los pre-
200 «diarios.-—Heroísmo de los lanccros.—CARRASCO.
VI. Viage del Pizarro.—Presa de dos buques pira las y de a gente hallada en ellos.
VIL Segundo viage del Pizarro.—Persigue al vapor Creóle.—Refugio de los filibusteros en Cayo-Hueso.—Su cobardía. -—Prudencia y dignidad de nuestros marinos.—Rescate de prisioneros.—Lealtad de los negros.—Promesa déla autoridad del Cayo.—Vuelta á la Habana.
VIH. Epílogo.
Ljp3Habiéndose agotado los ejemplares de esta patriótica publicación, se ha comprado á linde satisfacer los pedidos diarios, una partida vendida para el interior, la cual se ha distribuido entre los puntos de venta, que son los despachos de la Gaceta y Diario de la Marina, la litografía del Gobierno, calle de Ja Mliralla, y la Principal, plaza del Vapor, donde se hallan ejemplares á dos pesetas uno.	3
En el despacho de esta imprenta se halla
de vente lo seguiente: —
100
100
1000
10(1
1000
30000
500
200
100
200
100
100
200
100
100
NUMEROS APROXIMADOS	HAN SACADO PREMIOS.
de Casa-Monta!vo.
58
Jarabe pectoral balsámico.—Habiendo
obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Estudios de esta Isla, previa la oportuna calificscion, para expender este precioso mecucainento, pongo en conocimiento del publico que desde este dia se halla abierta su venta en mi oficina de farmacia, situada en la calle del Sol esquina á la del Inquisidor. De mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico del Dr. toriano de Barcelona, el cual ha producido innu nerables cura ciones en aquella capital, que se lian repetido en este ciudad on los casos que lo han usado algunos acreditados facultativos. Sir-be este jarabe para combatir con íeliz éxito la tos y las irritado en spulinonales, siempre que no se hallen en el último período-pero aun en este caso produce un alivio que no se. consigua con otro medicamento. En una palabra, con el uso de este excelente remedio han recobrado su salud muchas personas atacadas de tisis, principiantes que tenían enteramente perdida la esperanza de lograr sil curación. Véndese con el método de usarlo al precio de 12 rs. fíes, la botella, la que llevará mi firma entera.—• Libojrio Fors.
NOTA.—El autor de este delicado medicamento 110 respon de de la eficacia de sus virtudes no siendo de dicha oficina, que es la única que tiene el privilegio de anunciarlo; por < uyo rnoti vó todas las botellas llevan la firma ya expresada manuscrita.
Tambores ó cajas de guerra, se venden
superiores y baratas, en la calle de la Muralla esquina á la de Cuba, sombrereiía La Minerva.
Bandos de buen gobierno.
Formularios para
Reglamento general para elimos de fabricas.*? régimen ecónomico y adminis-j! Reglamento para el Juzgado
Al de 30,000.	Al de 16,000.
35827		 100 35828		 100 35830		 100 35831		 100	5971		 100 5972		 100 5974		 100 5975		 100
Al de 12,000.	Al de 6,000.
21757...		 50	9677		50
21758...		 50	9678		50
21760...		 50	9680		50
21761...		 50	9681		50
Premios	mayores y varios menores que han eaido		eu
las colecturías y subcolecturías siguientes;
Cuba.—2 de 200 y 3 de 100..............
Jibara.—1 de...........................
Príncipe.—1 de 200 y 1 de 100..........
Trinidad.—1 de.........................
Villa-Clara.—1 de......................
Cienfuegos.—1 de.............-.........
Sagua—1 de 200 y 1 de 100.
trativo del ramo de sanidad la Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
A ranceles de ídem. Reglamentode cimarrones. ! Idem de la Universidad. j Plan de estudios.
Reglamento de facultativos! de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disci-
?linadas de infantería y cabalen».
Reglamento de medicina y ci rujia.
Reglamento de medicamento! ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios. Idem de aprendices, ídem de minas.
de de bienes de difuntos.
Ordenan zas mu nicipal es.
Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de éspósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva.
Censo de población, ó cuadro estadístico formado de orden del Esculo. Si U Douiiell
Viendo loa dueños de la legítima zarza
de S. P. Townsénd, la protección que les ha dispensado el ilustrado público de esta capital, han establecido un depósito central pura esta isla de Cuba en la botica y droguería de S. Juan (“alie de S. Ignacio núm. 1 1.
Cada frasco de la legítima zarza de P. Tqwnssnd se van-de á 12 rs. fíes., cuyo precio le ha sido concedido por Ih lnspec cion de Estudios.—Ambiciosos algunos del crédito que disfruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado }»«u ios dueños y por el agente:
“Hemos nouTKrado nuestro único agent® para ln- islas de Cuba y Puerto-Rico, con facultades pura ndurrorfir sub-agentes en las poblaciones mas importantes déla isla, ai Ldo. D. Juan José Márquez, y el único depósito central «le nuestra zarzaparrilla está en Ja botica y droguería de S. Juan, calle de S. Ignacio núm. 14.
Nostrand &. Bnck, sucesores del Dr, S. P. Townsend.’
En la misma oficina se compran hilas en todas cantidades* como igualmente aceite de coco.	15
ESTRELLA CUBANA.
Fábrica de velas estearinas, jaboues y ¡o asas con Real privilegio esclnsivo. ~
Los dueños de .-este establecimiento, cuyos productos han tenido tan generalmente aceptación de parte del publico, mereciéndose ademas, por su superior calidad v demas buena: cii-cunstuncias, una MEDALLA l)F. ORO en la exposición pública, tienen e.l honor de hacer presente á sus numerosos favorecedores* que la fábrica ha vuelto á emprender sus trabajos, y que por to anto la venta por mayor de las muy conocidas VELAS ESTEARINAS de la ESTRELLA CUBANA, los superiores JACO-, NESy las GRASAS INODORAS se hallará abierta al púbnlico desde el lunes 15 del corriente^eu la calle del Empedrado míai-/2, casa de los Sres." Blancot y C. 71, y para las ventas poi menor en los puntos si guíente*:—En intramuros: calle del Obispo núm. 5, tabaquería que está frente á la Plaza de Armas; plaza de BeLen, cafetería'de la M icae Uta; calle de O-ReilJy, botica frente á Santo Domingo; calle del Inquisidor, chocolatería la Favorita; calle de la Amargura, chocolatería t(e	Agustín;
calle, de San Ignacio, entre las de Luz y cerrada de Santa Clara ; calle de Cuba, cafetería de la Mereed.—En extramuros: calle deSan Miguel número 57; plaza da Colon casilla número 1 calle de la Amistad numero 65, cafetería y azucarería de los señores. Fernandez y hermano; en el Cerro, botica del Salva, dor; en Jesús del Monte frente. el paradero de las diligencias. Bien conocemos que estos depósitos para el pormenor son insuficientes á satisfacer las necesidades del público y por eso mismo aumentaremos su número, situándolos en los puntos mas conocidos, hasta poner los productos de la fábrica ESTRELLA CUBANA al alcance de las personas mas retiradas de la ciudad v sus barrios extramuros. Iqútrl es hablar de la calidad de las
VELAS, J ABONES y GRASAS de la ESTRELL A CUBANA pues, el público, cuyo juicio es irrecusable y definitivo los conoce y los tiene juzgados; lo que sí únicamente se puede decir : y asegurar el que los que actualmente se elaboran y en lo sucesivo se elaborarán, nada tendrán que envidiar á los mas afamados que vienen del extrangero.
Precios de los productos de ¡a fábrica „Estrella Cubana. VELAS ESI EARINAS de á 4, 5 y 6 en libras, largas ó cortas, de superior calidad, paquete
de una libra................................ 31 r3
ídem idem de á 8 ó 10 en libra...........,...... 4 rSj ijeni
LAS VELAS ESTEARINAS están reconocidas por tener
Diccionario de Escriche, 3. 0 j
edición corregida v aumentada. ¡	,	»11 »»	JWi
Reglamento para él aprendiía- ü,a>or	Te las de ESPERMA, „„„ tan b)illantes A
ge de arles v ofieios	apariencia y mucho mas secas al tacto; no manchan la ropa aun-
Hojas estadísticas parojue- ¡ ^“»2« “»»»“
ces pedánao*.	JA BON económico latineado expresamente para
_____	¡	el Iabado, caja de a 50 libras........... $ 4 ¿ r». fe
TV7 AT>T A	Este jabón lava mucho mas pronto que el de Castilla, su
ifliUUAj corona poética UG la Virg6üjjespuma es muy abundante y muy blanca, no dej ■ olor alguno
poema religioso por D. José Zorrilla.—Los se'	--------16 “	—........"
á esta publicación se servirán pasar á recoger entrega de ella al DEPOSITO DE PUBI
deO-Reilly núm. 103.
uc ia viiguU] espuma es muy aDumiante y muy blanca, no riejí. olor alguno -Los señores suscritores ! á la ropa, porque no lo tiene, y el poco que le queda en el nrm-recoger la sexta y última ¡ cipio es agradable. En los depósitos se venderá cambien* por UBLICACIONES, calle ¡ arrobas, medias y cuartas. Siempre á razón de 7$ 4 rs oí
O I fifi A A INAIVÍD A	”
nuestra educación nos disponga á tener sentimientos y opiniones j Matnn„.e »	-,{> r>r,rk ’ "	‘	"
<|uexio estén en oposición con las leyes militares establecidas,: ««aMM-el de 12,WO y 81.8 aproximado-porque sino desearíamos trastornarlas; y así como todos recibí-j11 es» ^	1,UU0, 1 ue 500,9 de Ív00 y 11 de
mos tres especies de educación la de loa padres, la de los maes-1	100........................................
tros y la del mundo.
MM ¡ÜÜ WÚll U.
Habana 24 de Agosto.
Cárdenas—l de200 y 2 de 100..............
I Güira.—1 de...........................
i Güines.—2 de 200.......................
_______	Guanajay.—1 de...........................
afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 5 h. 37 m. ^an	* de 500, 1 de 200 y ] de
de i a inanana y se pone á las 6 h. 23 m. de la tarde.	(OU ■---........... ..............
Santiago.—1 de..........................
-----	----- Guanabacoa.—1 de 1,000, 1 de 200 y 2 de
(1) Esta Recopilación trata dt todos los cuerpos de armas!	100...........................
qpe componen un ejército.	I Pinar del Rio.—1 de...........
GRASA USODORA sin color y sin sabor primera calidad, arroba.......................... $5
! Idem idem segunda...............................  4
ídem idem tercera.................................. 3
En vista de estos precios, el ilustrado público habanero puede ver que e) mas ardiente deseo de los dueños de la ¡Vrica ESTRELLA	-
; lección, pues libra de VELAS
i mucho tiempo se haceneu ¡a
que
CUBANA es proseguir mereciendo su pro-t que el precio de rs.' sencillos fijado por una Art ESTEARINAS, e. muy inferior á JaVvemos plaza en partidas ma
800
200
1400
100
VENTAS DE FINCAS.
Se venden tres casas situadas en buenos ¡ yor«s.
puntos de esta ciudad, y de diferentes precios, y también uü ca- ¡ Creemos de nuestro deber anunciar ai <. biieo i¡u« -	-
bailo de silla y volantero, de un color bonito, sano y sin resa- recibiremos nuevas máquinas, contratadas con la muy conocír bios: en la calle del Empedrado núm. 59, darán razón. 4 da casa de Derosne y Cail, la que nos pondrá en estado de pode-
satisfacer todas las necesidades del pais, á lo menos en velas y abones.	<*>	7
SULFATO DE QUININA PELLETIER, se
A <.Anato,.»Arv,A«*„ A*.	-i|J	q	<■ 0111103© Ó bOtellft«
agentes Heaeebei y Hu^er tí
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende ana mulata de 23 años, general “'úo onz«* en cm d* i<* .-meo
costurera de hombre y muger; sabe filetear, calar, hacer randas de New-York.