grados deberes, al ver colocada en su sala de juntas ces, habia salido de Paris con dirección á Bruselas pa-'loj de plata y la cadena del mismo metal que habia la mas fiel imágende su idolatrada Reina (Q,. D. G.),1 ra presentar las cartas que le acreditan en la misma ca-! dejado en tierra, sino el frac y los pantalones. Pa-v al recordar el augusto conducto por donde han re- lidad cerca del de Bélgica, y negociar un tratado «leí rece increíble que en momentos tan solemnes y en cibido esta pueba del real aprecio que legarán para comercio y colonización.	presencia de un cuadro tan deplorable, hubiese na-
¡o-ual noble estimulo á sus sucesores. Se dignó con- En otro periódico de Paris vemos que el general «lie que tal hiciese; pero no es sino muy cierto; ¡son testar S. M. que se hallaba satisfecho de su obra, co-i Castro, de Costa Rica, iba á ser presentado oficial- aquí tan abundantes las aves «le rapiña! mo igualmente su augusta esposa, y después de algu- mente al presidente de la Repúbica francesa en los pri- Las ruedas del Pacific sufrieron averías conside-na9 otras palabras muy honrosas para los profesores ; meros dias de la semana que	principió el 23	de Setiem-	rabies que hicieron necesaria la detención del buque
del ejército español, dió a besar su reol mano ft los que	bre.	hasta el domingo al medio dia. Todo el tiempo que
componían la comisión.	El Monitor de la tarile publicó el 19 un aviso en permaneció eu este puerto reparándose, tuvo la ban-
E1 cuerpo do sanidad militar se lisougea con ra-	el cual se anuncia que el 24	de Setiembre	los periódi-	dera á medio palo en honor de las víctimas de aquel
zon, al verso favorecido de un modo tan señalado por	eos deberán arreglarse & lo que dispone la nueva ley so-	accidente. Mr. Coltius, agente de la compañía de vapo-
sus augustos soberanos.	bro imprenta, & saber, que los escritores deben firmar res anglo-americanos entre este puerto y el de Liver-
—En la tarde del domingo último se dignó S. M. los artículos políticos.	pool, se ha hecho cargo con uua espontaneidad que
presentarse eu los balcones de su Real alcázar con el El 19 se reunió en el palacio legislativo la comí- le honra mucho, de satisfacer todos los gastos deeu-¡audable y caritativo objeto de ver por sí misma á mas siou permanente, bajo la presidencia de Mr. Dupin.itierro y asistencia de los muertos y heridos en aqueje 200 niñas de ¡as acogidas eu la primera casa de ¡ “En vista de la gravedad de las circunstancias, dice el lia ocasión.	(L. C.)
socorro (Hospicio), que llevabau todos los nuevos tra- i Evenement, nunca la comisión ha sido mas numerosa y
je3 costeados con la limosna de mas de 2,000 ducados agitada.” Las esceuas escandalosas que ocurrieron fila,	. ------ ------ =
que en el mes anterior les habia concedido para que j llegada del presidente en la plaza del Havre, tueron 1	... y-j-
se vistiesen.	I referidas y condenadas por una parte de los miembros,	VARI Hj I) A i)JÍj fe
Cuantos presenciaron el acto; y advirtieron el ór-jde la comisión. Siu embargo, eu vista de la averigua-,	'	1	U U ^*
den con que marchaban aquellas niñas dirigidas por ciou de los hechos, que habia emprendido la justicia,,
diez hermanas de la Caridad y acompañadas por el, á lacual se loquería dejar seguir su curso, no se había ¡	Auew) remedio contra la hidrofóhia,—El dia 23 6 24,
visitador del establecimiento, con otros empleados del tomado ninguna determinación defiuitiva.	«liceo varios diarios de Madrid de mediados de Setiem-
miemo, no pudieron menos de sentir las mas tiernas! Parece queel partido «í'itimista creia tener ya se- ^ ()el)e jla|)eJ. llegado á Paris el general Castro, exemociones al contemplarla satisfacción que experi- ,¡,ura la victoria eu Francia; y en este concepto el pro- prea¡denle de la república de Costa-Rica, acompañado mentaba nuestra augusta soberana presenciando yectado monarca había formado la lista desús ministros de su primer ministro el doctor Toledo.
[cuando las acogidas desfilaban por delante <le pala-¡para tenerlos listos á su llegada al palacio délas Tu-j piStc doctor es el que hace algún tiempo envió al ció] el contento de las mismas por la gran distinción Herías.	¡Sr. Hervau, encargado de negocios de la república de
que recibían de su real benevolencia, que la amplió He aquí los nombres que figuran en ella: El duque! Costa-Rica en Francia, para que la entregase a la a-basta el punto de que regresando á su real Cámara, dió deLévis, el geueral de Saiu Priest, Mr. Berrje^elmar- jcajem¡a je las ciencias, cierta cantidad de semilla de la orden para que se la presentasen seis acojidas de ques de Pastoret y el duque des Cars. Los periódicos ||() «¡rliol, llamado en el pais Ctdroro. Esta semilla tie-difereutes edades, con algunas hermanas de la j franceses publican también un manifiesto con fe-lle*]a pr0p¡edad de curar la rabia y la mordedura de Calidad y la superiora lo que no tuvo efecto, puesicha en Wiesbaden^el30 de Agosto último y firmado j|a8 serp¡elIte9 ma8 peligrosas.
cuando llegó el aviso, se habían retirado aquellas al es- p0r Mr. de Barthelemy, secretario de la comisión legi-! Esperábase eu Paris la llegada del doctor Toledo, tablecimieuto, Semejante rasgo de los elevados sen- timista presidida por Mr. Berryer. Este documento, ¡ para hacer e¡ exper¡mento de dicha semilla, á cuya timientos que abriga nuestra excelsa Reina no nece del cual se ha tirado un gran número de egemplaies,; grave operación asistiráu todos los médicos célebres sita comentarios, porque dice por sí solo mas que cuan- ha sido repartido con profusión eu todos los departa- q(|e enc¡erra aquella capital.
to quisiéramos expresar.	_	¡meatos de Francia. Haremos algunos extractos.	, iVIr- Augusto Guillermin, estudiaute de medicina
Idem, 21 de Ídem.	“El conde de Chambord ha declarado que íeser- ae [ja 0frec¡j0 para que se haga en él el experimento
Una real órden publica la Gaceta de ayer por la ¡va para sí la dirección de la política general. En 1& je aquel p,.et.¡oso anlídoto, dejándose morder de una cual se aprueban con destino á la construcción del puer- previsión de eventualidades repentinas y para asegu-, v¡i,ora eu el antebrazo.
to de Grao en \ alencia, el arbitrio de 8 inrs. por aíro-; car aquella unidad completa de miras y acción, cjue .	^ pesar de los cousejos en contrario, Mr. Guiller-
cisco Coronailoy don Eduardo Lalauri.
En Guaiialupf. yFfnai vkr—Ldos. D. J osé Maria Baran diarân y don José Vicente Mederos.
En Colon y san lazaro.—Ores. D. Eulogio Martinez y jon Carlos Fonseca.
En Jkscs maria y Chavez.—Ldos. D. Francisco de P. Morado y don Tomas Lazo de la Vega.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Juan Francisco de Arango.—En el del Santo Cristo.—El Excmo. Sr. D. Vicente Gonzalez Larrinaga.—Eu el de Tacon.—El Sr. 1). Francisco José Calderon y Kessel.— En el de Colon.—El Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de Leon.—En âmbos rastros—El Sr. D. Manuel Gonzalez de! Valle.
Inspector de Actas.—El Sr. D. Francisco Val des y Herrera
Vacuna.—Hoy se administra el virus en Carraguao, Jesus del Monte y Cerro y manana en la casa del capitan de San Là zaro.
EMPRESA
DEL FERRO-CARRIL ENTRE CIENFÜEGOS Y VILLA-CLARA,
En conformidad de lo que dispone el art. 25 del Reglamento, se convoca á los Sres. accionistas para la junta general que se ha de celebrar el dia 15 de Noviembre próximo á las 10 ”e mañana en la casa-morada del Excmo. Sr. Presidente conde de Fernandina, con la advertencia de que tendrá efecto sea cual cual fuere el número de los Sres. interesados que concurra. Habana 14 de Octumbre de 1850.—Narciso de Foxá, secretario.
Basura.—Esta noche recogen los deE.á O.
carros las de 1 as calles
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 18 de Octubre de 1850.
TERMOMETRÓGRAFO DE RUTHERFOLD.
i Baróme- ;
¡tro de ni- Termo- !
¡vel cons- metro Higróme-j Horas de las I tante de ¡centígra-| tro de Máximun observaciones! Fortin. do. Saussure.; cent.
Mínimun
cent.
6 de lama- ra. mm. ñaña......¡
0.754.2 ¡ 25°5	65?
4 de la tar- m. mm. de..........I
:0.755	26?8	64°8
9 de la che..
no-m. mm.
0.755.:<	26°	66°5 |
Anemometro de Herrera.
ba de los efectos que se embarquen y desembarquen en dicho puerto, el de dos reales por tonelada en los buques que mithm de 20 á 150 y el de 4 reales en los de 150 toneladas en adelante. Todo lo que sea dar impulso á esas obras en que ha de encontrar su desarrollo la prosperidad pública tiene siempre grau importancia. Nosotros vemos con gusto que el gobierno léjos de des atenderlas, les dedica toda la solicitud que merecen, y que sin necesidad de excitaciones lleva su eficaz, y saludable iulervencion allí donde los intereses morales ó materiales del pais la reclaman.
-J----- 1	V	_ .	I	JI |/Doni «IV ion luuoujuu VM vvmiiuiv)	^
es la sola que puede hacer nuestra fuerza, na sena a- m¡n [ia persistido en su resolución, y ya se ha señalado do á sus delegados eu 1 rancia para la aplicación de su j¡a> qUe ser¿ ¡i gne3 de este mes, para hacer el experi-política. Esta cuestión de conducta debía traei nace- ¡ mentó eu la sala de clínica ó eu el Hotel Bien, sariamente la apreciación defiuitiva de la cuestiou del	La Operac¡on se practicará del siguiente modo:
llamamiento al pueblo. Estoy encargado oficialmente jjr QUinernl¡u será adormecido cou el auxilio delclo-de manifestaros bajo este concepto, la declaración o®* | roformo; colocarán su - brazo delante de una caja que conde de Chambord.	solo tendrá un agujerito para dar paso á la cabeza del
Ha condenado formal y absolutamente el sistema ^ pe[¡gr030 reptil, irritado antes por uno de los méilicos de llamamiento al pueblo, porquo implica la^ negativa qae asisten r| experimento.
del gran priucipio nacional del derecho hereditario mo- Muchos animales recibirán una ó muchas morde juárqmco. Rechaza de antemano cualquiera proposi- juras para establecer la graduaciou de este remedio,
cion que, reproduciendo este pensamiento, vendría á Los diarios de Valencia publican el pliego de 1 modificar las condiciones de estabilidad que sou elca
condiciones para la subasta de las obras del puerto del Grao. Las condiciones mas importantes se reasumen en esta primera cláusula:
“El Empresario se obliga á eutregar por ahora á la administración de las obras del puerto la suma de ouce millones de reales, á medida de las necesidades según estas se demuestren por ol presupuesto que formará cada mes el ingeniero director de las obras del puerto, de los trabajos que podrán ejecutarse en el siguiente, tanto en la limpia como en la prolongación del muelle y demas obras. El empresario se o-bliga también á entregar á la expresada administración, como pirte de dicho capital, dentro del término que se considere suficiente, á contar desde el dia en que firme la contrata, todo el material y accesorios indispensables de la fuerza y demas calidades que se lo prevengan, debiendo justificar su costo con las formalidades de costumbre en tales casos, para que se tenga en cuenta, y someter todos los efectos que presente á la inspección y aprobaciou de los ingenieros que al efecto se designen, prévias las pruebas y experiencias que sean necesarias.	[D. de laM.]
-—Autorizado competentemente El Contribuyente de Cádiz, publica en sil número del 12 las siguientes lí-neasde una carta del Sr. Mou escrita á un comerciante de aquella plaza.
“Pocas veces en mi vida pública he tenido tan gran satisfacción como la que Cádiz me ha proporcionado al elegirme su representante; y en verdad ¿qué otro premio, qué otra recompensa puede anhelar el hombre en su carrera? no le conozco. Paiaque sea completo, me falta que Cádiz me cuente por uno de sus hijos mas reconocidos.
Suscrita por seis concejales, se presentó el 12 al ayuntamiento do Cádiz una proposición para que se considerase al Sr. Mou como hijo de aquella ciudad. Los diarios do aquella plaza opinan por quo dicha proposición sera admitida y declarado el ex-ministro de Hacienda hijo de aquella ciudad. [C. de U.]
debido á la naturaleza vegetal de Costa-Rica
—Minas de carbón en la Gran Bretaña.—Se supo-
Hores de las observaciones
1 Fuerza 'Velocidad',
, ;en ks. so-'en métrosi
bre 1 mé-porsecun1 Pluviú- ¡Horas de trocua- !dos sexa-1 metro las llu* Rumbo, i drado. gesiinalesj métrico, i vías.
I
6 de la ma-; ñaña.......|
S.E.
4 de la tarde............
9 de la noche_____
0.00
S.E. 4.268.5
N.E. i 0.00
0.00
0.975
;IH.
¡0.019
de 2} á ¡3,10 “i. id. de 4| - á 5é
0.00
Fstado
Horas de las del
observaciones cielo.
j Truenos Kelám-
sin relám pagos sin;0BSERVACIONES. i pagos, truenos.
rácter esencial de nuestro principio, y deben hacerlo ne por ¡03 datos estadísticos publicados hasta el dia mirar como el único medio de sacar al fin la r l aucia qUe |iay en Inglaterra tres mil miuas de carbón de pie-de las convulsiones revoluc onarias. El lenguaje del draí eu cuyo laboreóse emplean mas de 250.000 hom-
coude de Chambord ha sido terininaute y preciso; no deja lugar á ninguna duda, y seria inexacta toda interpretación que alterase su sentido.”
Es también notable el párrafo siguiente: “Habiéndose reservado el conde de Chambord la dirección de la política general, nadie, ni en la prensa ni en otra parte, podrá señalarse como representante de dicha política. Después del conde de Chambord, no puede haber á los ojos de los legitimistas mas mandatarios que las personas nombradas por él” [Estas personas las hemos nombrado ya).
El Journal des Debáis después de haber reproducido las palabras de despedida que ántes de dejar a VViesbaden dirigió el conde de Chambord á los franceses, y en las cuales les manifestaba sus intenciones y su voluntad y les nombraba las personas de su confianza dice: “Conocemos ahora la voluntad del conde de Chambord y los hombres de su confianza. No se ha olvidado mas que una cosa, y es que la Francia no recibe órdenes y ni puede ser gobernada ya por chambelanes.”
Hacia algunos dia9 que se hablaba en Paris de un descubrimiento maravilloso, y que por cierto no podía hacerse mas oportunamente. Trátase nada menos que de uua brújula que revela la presencia del oro, de un imán propio á los metales preciosos, y que los indica infaliblemente por un movimiento de atracción irresistible. El que hace el experimento lleva de nn modo particular el imán maravilloso fijado en el extremode un bastoncito, y eu el momento en que entra en un cuarto en don se han ocultado joyas, monedas de oro ó de plata, el bastoncito se levanta ó se inclina hácia abajo en la dirección del tesoro. A medida que se va acercando se hace mas sensible la atracción aun al través de un cuerpo opaco y señala por fin del modo mas preciso y casi despóticamente el punto en que está el metal precioso. Parece que se ha hecho un experimento en los salones de Mr. Rothschild.
Este descubrimiento maravilloso, cuyo autor no se cita, es probablemente una de las muchas farándulas que se inventan diariamente en Paris.
ESTADOS-UNIDOS.
New- York 2 de Octubre.
Salida del vapor anglo-americano Pacific.—Catástrofe en el muelle en el momento de hacerse á la mar. — Muertos y heridos.—Escena cómica.—Detención del vapor.
El sábado 28 del presente, en el momento mismo de hacerse á la mar el vapor correo de los Estados-Unidos, Pacific, de la línea de Mr. Collins, ocurrió un accidente de resultados lamentables en el muelle situado al extremo occidental de la calle de “Canal.” timo ha prometido al Elector el apoyo de las tropas; jje aqu¡ ¡08 p0rmen0res.
austríacas y bávaras. El Príncipe se ha decidido á lie- Al momento de arrancar el Pacific de su atraca-var las cosas hasta el extremo, y lia fijado su resten- ¡ jer0) 8Ue(tas ya |a3 amarras, la violencia de la marea
NOTICIAS EXTRANGERAS.
ALEMANIA.
Hesse-Cassel 17 de Setiembre.
El Príncipe elector de Hesse llegó á Francfort el 15 por la nochs, y se dirigió inmediatamente á la casa de campo de su esposa morganática, la condesa de Schaumbourg. Con el Príncipe llegó el Ministro Baum-bach, y M. de Hasseupílug llegó á las dos de la mañana. El dia siguiente, estos dos Miuistros, reunidos al mayor Haynau Ministro de la Guerra, tuvieron consejo con el Príncipe, y en seguida éste tuvo sus coufe-reueias con el general austríaco que manda eu Francfort, y con el conde Thum, plenipotenciario de Austria y presidente de la Dieta. Corre la voz de que este úl-
hros, mugeres y muchachos. El capital invertido en los trabajos para procurar el mineral, asciende á 50 millones de libras esterlinas, equivalentes á 250 millones de duros. Las minas producen anualmente 34 millones de toneladas de carbón, avaluadas en 10 millones de libras esterlinas, ó sean 50 millones de pesos. Desde el año de 1800 han perecido en dichas minas por efecto
de explosiones cerca de 20 mil personas. [L. C.]
6 de la mañana.....
con
nubes.
4 de la tarde..................................................................................'cubierto

9 de la no-' che.......nublado;
á Es 9 al N O.
y S.E.
LIBROS E IMPRESOS.
régimen economico y administrativo del ramo de sanidad de
cia en Ilanau. No obstanta, se dice que el Hanndver ha rehusado intervenir en el electorado, y que la Pru-sia ha declarado formalmente que no sufrirla la entrada de tropas extraugeras en este Estado.
La rivalidad de la Prusia y del Austria es aun en este caso la causa principal del estado triste en que se encuentra la Hesse-Electoral. Lo que es cierto, es que si esas dos grandes potencias se entendiesen, M. de Hassenpflug no hubiera sido nombrado Ministro, y sobre todo no habria tenido la conducta violenta y débil á un tiempo que ha ocasionado la crisis actual.— Las Cámaras legislativas no hubieran tenido necesidad de obstinarse en una oposición que, aun cuando sea legal, no es raéuos funesta para el pais. Asi, todos los amigos de la paz y prosperidad de la Alemania desean vivamente que el bueu acuerdo entre las dos grandes potencias pueda al fiu establecerse sobre bases equitativas y estables. Las últimas correspondencias de Viena y Berlin hacen presentir que eso acuerdo está a punto de concluirse y realizarse.
En el grau ducado de Mecklemburgo-Schweriu ha sido abrogado de hecho la uueva Constitución, á
combinada cnu el viento fresco que soplaba de! oeste hicieron retroceder al buque hácia el punto de partida, estrellándolo contra el muelle. Al mismo tiempo los arcos de hierro que resguardan las ruedas dieron contra los postes de madera que sostenían una especie de tinglado no concluido aun y destinado para desembarcar cómodamente en tiempo lluvioso. La tal armazón, que parece haber sido construida por arquitectos poco celosos de su fama, apenas experimentó el choque délos arcos de hierro, se deshizo como la nieve al coutacto del fuego, y vino abajo sin el prévio permiso de las 500 personas que habia debajo del tinglado, unas que habían ido á despedir á sus parientes y amigos que se embarcaban para Iuglaterra, y otras movidas por el simple deseo de ver salirel buque. Niu-guna de ellas dejó de notar el extremecimiento que á manera de terremoto experimeutó la frágil armazón, y conociendo el inminente peligro que las amenazaba, corrieron hácia el extremo del muelle en dónde no habia cobertizo; otras pudieron saltará una embarcación .pequeña que habia atracada al mismo muelle, y algunas eu quienes el miedo pudo mas que la relie
cousecueucia de la publicación ofici-4 de la seuteucia	3e arrojaron al rio. El tinglado vino á tierra sin
arbitral dada en favor de la órden ecuestre quo protes- j mucha violencia, dando tiempo á los que estaban detaba contra esa Coustitucion.	¡bajo á evadirse clel peligro; sin embargo, un anciano
—La Gaceta de las Postas de Francfort del 16 publi-. |;amado John Wilson, méuos ágil que los demas, no ca el acta de la segunda sesión de la Dieta germáuica pUdo alejarse en tiempo y una de las vigas cayó enci-del 2 de Setiembre. Excepto la Prusia y algunos pe- ma de él con tal violencia, que le derribó al suelo,
queños Estados aliados suyos, todos los reinos y un gran número de priucipados se hallaban representados eu la Dieta. El presidente, coude Thuin, plenipotenciario del Austria, abrió la Asamblea por un discurso
causándole una muerte instantánea y mutilándolo de una mauera horrorosa. Esta es la única muerte ocurrida en el lugar de la catástrofe, pero se teme que algunos de los heridos, éntrelos cuales parece que hay al-
en el que no hay nada de notable mas que, la Dieta. □;u003 d8 t>aRtatite gravedad, no sobrevivirán á ¡os conforme á las intenciones solemnemente proclamadas golpes que recibieron. En el uúmero de los heridos por los altos Príncipes á su mandatarios, esta llamada á revisarla ley fundamental de la Confederación germánica misma, y que ella deberá cumplir con firmeza su misión. Después de este discurso y llenadas algunas formalidades, e! presidente ha iuvitado á la Dieta
leemos el nombre del respetable señor don J. B. La-sala, comerciante español en esta ciudad y persona de avanzada edad. Según se uos ha informado, el golpe ledejó sin sentido, aunque parece que ya so halla restablecido. Tatnbieu ae halla restablecido M'. Henry
á que decida la cuestión relativa á la administración; Q0¡t, del comercio, que recibió algunas contusiones.
de la propiedad federal, nombrando una comisión con este objeto. La Dieta ha votado por unanimidad que se haga examinar esta cuestión por una comisión de cinco miembros, y fué elegida inmediatamente. Lo mismo ha sucedido respecto á la comisión que se ha encargado de presentar un informe sobre la cuestión de ratificación del tratado de paz con la Dinamarca. La notificación oficial de la apertura de la Dieta á todos los Estados alemanes y á Es potencias extrange-ras, ha sido aplazada, y se ha dejado abierta el acta para los gobiernos que no estaban aun representados en la Asamblea.	[C. de U.]
FRANCIA.
El Journal des Debata anuncia que el general Sta. Crdz, enviado extraordinario y Ministro plenipotenciario de la República boliviana cerca del gobierno fran-
Miéntras reinaba la consternación entre los ex pectadores de aquella triste escena, agravada por los lamentos de los heridos, los que se habían arrojado al agua, que desgraciadamente no sabían nadar, se hallaban á punto de ahogarse. Uno de los espectadores, llamado W. C. Couuell, se despojó de parte de sus vestidos y se arrojó al agua, elemento que co-uoce muy bieu por ser de profesión marino. El primero á quien salvó fué al coronel Walker Várias veces volvió á arrojarse al agua y al fin tuvo la fortuna de salvar á todos los que estaban luchando con la agonía de la muerte. Cuando hubo terminado su noble tarea, volvió á tierra para recuperar las piezas de vestido que habia dejado en el muelle. Pero no le fué posible dar cou ellas. Alguno ó algunos de los presentes, pasado el primer sobrecogimiento, se encargaron do recompensar la noble y desinteresada acción de Mr. Connell, robándole no solamente el re-
Iglesia de Santa Clara.—Los devotos que solemnizan la gran fiesta que anualmente se consagra al Gran Poder de Dios en la iglesia del Monasterio de Santa Clara, se preparan con el mas vivo entusiasmo para el domingo primero del próximo mes de Noviembre, proyectando algunas novedades religiosas que se creen dignas del solemne acto que las ha promovido.
—Iglesia de Monserrate.—Hoy domingo á las 8 de la mañana se celebra en esta hermosa iglesia de extramuros la solemne misa do costumbre que se cou-sagra á la Santísima Virgen Madre de los Desamparados ante sus numerosos amantísimos devotos.
—S-anta Catalina.—Hoy domingo debe celebrarse en la iglesia del Monasterio de este nombre la solemne fiesta consagrada á la Santísima Virgen del Rosario que no se efectuó el domingo próximo pasado cou motivo del mal tiempo que se presentò.—El lúues se cantará una misa eu loor de la misma Santísima Virgen y costeada por una señora devota.
—Fiesta religiosa.—Eu la iglesia de San Agustín se verificará dentro de dos ó tres dias la gran fiesta tributada al Santísimo Niño de Atocha y de la cual dimos cuenta á los fieles de este vecindario no hace,
muchos dias. Se uos dice que la música de la misa se- a	de Aduftnaa.
rá excelente así como el sermón que estará á cargo de un elocuente orador.
Teatro del Paraíso.—La nueva compañía de verso que acaba de organizar el Sr. Flores, dará en la noche de hoy domingo en el teatro del Paraiso del vecino pueblo de Regla, su primera función dramática la cual se compone de la excelente producción denominada “Una onza á terno seco,” de los Señores Hart-zembusch y Rubí, de la comedia de carácter andaluz que se intitula “El corazón de un bandido” y de una pieza de canto desempeñada por el Sr. Flores y de otra de baile á cargo de la Señora Paz Dorado.
—Creemos que esta función agradará mucho á los amantes del arte dramático que asistan á ella, no so lo por ol mérito de las piezas que la componen sino porque en las mismas figuran las señoras doña Matilde Domínguez, doña Antonia Arroyo y la mencionada señora Paz Dorado con los Sres. Flores, Ruiz y otros de reconocido talento.
—Iglesia de Gdadalufe.—Hoy celebra ia Real y Exclarecida Archicofradía del Santísimo Sacramento erijida en esta parroquia de extramuros, la festividad de domiugo tercero, estando el sermón á cargo de un elocuente orador y cantándose después de la procesión del Santísimo Sacramento un solemne Te-Deum en acción do gracias.—La música de la misa será excelente.
—Rosas de Cuba.—Hoy domingo se reparte la quinta danza de la colección de este nombre, que se intitula la Raquel y que es obra de una señorita habanera que la ha dedicado á la Sra. García Luna por su desempeño en la tragedia que se titula Raquel.—
Esperamos que la danza que nos ocupa agradará de la misma manera que las anteriores á las lindas filarmónicas de esta ciudad.
—Sociedad del pilar.—La reunión familiar a-nmiciaua para esta noche en la floreciente Sociedad del Horcon, se espera con fundadas razoues quo ob-teuga un brillante resultado.—La música prepara muchas buenas contradanzas y la juventud bailadora manifiesta mucho embullo para la diversión.
—Toros.—Hoy tiene lugar en la Plaza de Regla, una sobresaliente corrida, según puede verse eu los anuncios respectivos.
Baile.—Lajuventud hermosa amiga del inocente recreo de la danza, se prepara con el mayor entusiasmo para el gran baile que se verifica esta noche en una casa de la calle de la Horqueta, barrio del Horcon, y en el cual toca la acre<lilada orquesta del señor Serrano.
Bailes.—Esta noche se verifican muchos bailes eu las academias sitas extramuros, contándose entre ellos el de la casa núm. 6 de la calle de la Amistad.
Guanabacoa.—Las exequias fúnebres consagradas á la respetable memoria del virtuoso padre Fray Ignacio Moreno del Corazón de Jesus, se verificaron ayer sábado en la iglesia parroquial de la vecina vi lia de Guanabacoa, y no el viérnes último como dijimos mal informados.
Teatro de Tacón.—En la noche de hoy domingo se representa en este gran teatro la magnífica ópera del maestro Bellini, denominada Norma, en la cual figuran como partes principales la Señora Stcffenone y I09 Sres. Salvi y Marini.
BALANZA GENERAL DEL COMERCIO
de esta Isla.—Se ha impreso en esta oficina la correspondiente al año próximo pasado y está en circulación en la misma forma que eu los años precedentes.
El Nuevo manual de las escuelas prima-
rías, medianas y normales ó guia para maestros y maestras, obra traducida del francés al español por el profesor D. Antonio García D ominguez. Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, á donde pueden ocurrir los Síes, susertóres que quisiesen tener con mas antici ación los correspondientes ejemplares.
LA PATRIA, órgano de las poblaciones
hispan^-americanas en los Estados-Unidos.—Este acreditado periódico que se publica en Nueva-Orleans desde Enero de 1840, ofrece en el dia mucho ínteres para los habitantes de la Isla de Cuba. Los números llegan con la mayor puntualidad por todos los vapores y buques de vela procedentes de Nueva-Or-leans.—Se admiten suscritores á los precios de costumbre, por el agente en esta isla, i). Antonio María Dávila, en la imprenta de LA PRENSA.
Eu el despacho de esta imprenta se halla
de venta lo siguiente:-—
Bandos de buen gobierno, j Formularios para Reglamento general para elj mos de fábricas.
mm
VENTAS DE FINCAS.
Se vende un terreno en la calzada de
Galeano, inmediato á la zanja, contiguo á la casa núm. 125, compuesto de 9 varas 4 pulgadas de frente por 45 varas de fondo, libre de todo gravamen, y otro terreno en la calzada de San Lázaro, entre las calles de la Perseverancia y Lealtad, compuesto de 25 varas de frente y 37 de fondo, cuyo terreno es á censo, siendo lo3 arrimos propios, asimismo el cimiento de la fachada, con cañería de agua ha9ta dentro: impondrán de ambos terrenos en la calle de la Amistad núm. 134, frente aiCampo militar, al lado de la Alcaldía mayor.
Para facilitar una divisoria sa vende en
Guanabacoa una casa de manipostería y teja, de 30 varas de frente y 7‘2| de fondo, tasada en 4679$ 2 reales, sita en la cal le de la Cerería, acera del N. O., haciendo esquina con la de la Amenidad: en la m-rada de la Sra. Da. María de Jesús de Armón a, calle de San Ignacio núm. 112, podrán informarse los compradores de todo lo que les convenga.	^
Se vende una casa de mampostería y
azotea, con sala, comedor, cuarto y demas servidumbre, en buen punto, en 600$ libres para el vendedor, da mas del 1^ por ciento, sin gravamen: calle del Aguila núm. 67J impondrán. 3
Por ser urgente la realización, se ve ide
en dos terceras partes de su avalúo en tasación, ó bien por un ajuste convenido, una casay una bodega, la casa se halla situada en la viiia de S. Antonio, calle de San Gabriel, dos cuadras distantes de la plaza del mercado, siendo de mampostería y teja, con su sala, comedor, tres cuartos y otro escusado, cocina, su nozo fértil v de buena agua, cuya ?asa tiene una hojalatería, y hace costado con la casa de Da. Cecilia de León y con el solar que hace esqnina á D. Francisco Valdes Machado. La bodega es de poco capital y poco alquiler, con bastante capacidad para mayor capital y para vivir uaa familia como en la actualidad está viviendo, independiente de la bodega por tener puerta á la calle, cuva bodega se halla situada extramuros de esta ciudad, calle de Escobar esquina á la de S. Rafael, casa núm. 134, de manipostería y azotea: darán razón de todo y se oirán proposiciones en la misma bodega, y en particular á la casa impondrán en el mismo San Antonio á la casa contigua.	3
Se vende un solar situado en la calle
de Vives, cuadra entre la de ios Corrales y la de la Concepción, terreno muy secoi en la calle de Villegas n. 57 darán ra-
3
Se vende ó se alquila la casa de alto nú-
mero 119 de la calle del Sol, entre las del Inquisidor y Oficios, que reúne cuantas comodidades son imnjinabíes, pintada con el mejor gusto, de romanas interior y esteriormente; tiene cinco llaves de agua del acueducto y aljibe, un precioso baño, lavadero con losas de mármol y horno para la lejía, con salida de las aguas á la alcantarilla, caballeriza para tres bestias, construida con todas las reglas del arte, y otra contigua nara otras dos; pila y una cocina de muchas comodidades; alumbrada toda la casa ‘por gas. para lo cual tiene hermosas lámparas, faroles y mecheros; ep fresca, bien repartida y con cuanto puedan apetecer personas de gusto, y tan sólida y bien construida que nada ha sufrido en los dos últimos grandes huracanes: también se venden sus elegantes muebles, poco comunes muchos de ellos: el portero de la misma la manifestará todos los dias y dará razón de con quien se ha ue tratar para la principal.	9
Se vende ó arrienda un potrero de 7 ca-
bailerías de buenas tierras, situado entre el Calvario y Managua, cercado de piedra y várias divisiones, tiene buenas fabricas, vaquería y otras crias; ha costado cerca de 18000$, y en caso de venta se da en 12300, bajando de estos 5300 que reconoce á favor de várias capellanías; de suerte que solo habrá que exhibiré el resto de 7000, que se entenderán libres de derechos para el vendedor, y aun se admitirá un plazo ó dos por una parte d°l pre-c o: en la calle de Compostela núm. 53 impondrán. 3
Se venden dos casasj la primera en la
calzada del Cerro, frente á la quinta del Excmo. Sr. Conde de Villanueva, de muy buena construcción y muchas comodidades, ha costado 13300$, y se da en 11000$ libres para el vendedor, y la segunda está situada en la calle del Palomar, haciendo esquina á la calle de la Misión; se ha dividido en ocho casas pequeñas que producen mas de70$ mensuales muy seguros, y se dan todas en 6000$: en la calle de Compostela casa número 58 impondrán.
Reglamento para el Juzgada de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales.
Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva.
Censo de población, ó cuadro estadístico formado de órden del Esemo. íSr. O Donnell.
Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada. Reglamento para el aprendizaje de artes v oficios.
Hojas estadísticas parajueces pedáneos.
Habana 20 de Octubre.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos! de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Plano topográfico de la villa de Guanaba-
bacoa y el de su jurisdicción, por D. Mariano Caries y Casandr valí.—Estos interesantes trabajos levantados con la mayor pr-a lijidad, construidos y arreglados á una escala capaz de contene-clara y distintamente todos los objetos notables que constituyee la principal base de cada uno de dichos planos, y demarcar lo respectiva división interior en barrios urbanos, partidos pedáneos, y con la subdivisión de estos en cuartones, y adornados ademas el de la villa con las hermosas vistas del Potosí, fuente del Obispo, y casa de Drake; y el de la jurisdicción con el Circo de la Prueba, casabería, y la vista general de la villa, tomada desde la Loma del Carbonero, con mas los planos particulares de los pueblos de Guanabo, Bacuranao, Peñalver y Cojímai con su boca, y una tabla que marca las distancias entre si de la Cabecera a todos los pueblos y puntos principales de la jurisdicción, grabados primorosamente en piedra por uno de los mejores litógrafos de la Habana; se hallan de venta á 12 rs. ftes. el ejemplar ó sea 3$ los dos planos, en los puntos siguiente: imprenta del Gobierno , librerías de Charlain, la Minerva, Sans y Soler, establecimientos el Marco Dorado, Cruz Verde, la Pluma de Oro esquina de Sto. Domingo, Telescopio, y principal plaza de Tacon, en casa de Codezo, y en la del autor, Paseo Roncaly núm 26, y en Guanabacoa en la del Ldo. I). José Perez Corona, juu-to al cuartel de caballería, en la panadería de D. José de los Santos, Corral-Falso, y en casa de D. Julián Torres, calle de la Gloria.—Igualmente se halla de venta en dichos puntos el plano topográfico de la Habana y su jurisdicción por el mismo autor, compuesto de 3 hojas topográficas y una de explicación con la subdivisión interioren barrios urbanos,rurales y partidos pedáneos, á 5$ la colección. Este plano ha sido recomendado por la Autoridad Superior Je la Isla á los directores de colegios y escuelas, como útil ála enseñanza de los niños. Habana y Octubre 6 de 1850.—Mariano Caries.	8
MAPA DE LA ISLA DE CUBA [1850] el
mas completo y exacto que se ha publicado, particularmente para uso de los alumnos de los colegios, á 2 pesetas sin iluminar y 3 iluminados, y 20 reales en pañuelos de seda.
PLANO DE LA HABANA con vistas de sus monumentos y los números de sus casas, á 9 reales fuertes ejemplar y 20 reales fuertes en pañuelos de seda.
GUIA DE LOS FERRO-CARRILES DEL DEPARTAMENTO OCCIDENTAL, publicación reciente é indispensable para los viajeros por esas vias, á un real sencillo ejemplar. Há-llanse estas obras en la Dominica, en las librerías de Charlain y la Minerva, en las papelerías de Mestre y en la de la plaza del Vapor.	9
SOCIEDAD DEL PILAR.
Por indisposición de uno de los caballeros aficionados que toman parte en la función dramática anunciada para el domingo 20, se traslada esta al mártes29 del corriente, y en su lugar se verificará una reunión familiar, eu la que tocará la orquesta de la sociedad. Lo que por acuerdo de l# J unta directiva se avisa á los Sres. socios. Habana y Octubre 19 de 1850.—El secretario.
FERRO-CARRIL MINERO de LANGREO es ASTURIAS.
Loa Sres. accionistas á esta Empresa deben entregar el 9. ° y 10, ° dividendo, esto es, el último 2b p.§ del valor de las acciones que representan con mas el 5 p.§ de cambio de situación en Madrid, según lo acordado por la Junta Directiva en aquella plaza; debiendo ocurrir para el efecto á la morada de D. José María Cagigal, encargado por la Dirección en esta ciudad, con las cédulas que se les han entregado. Habana y Octubre 18 de 1850.	2
VENTA I)E ESCLAVOS.
Se vende una negra en pacto, excelente
de campo: calle de Escobar num. 148, esquina á la de San José impondrán.
Se vende por no necesitarla su dueño,
una negra como de 22 años, buena lavandera y planchadora de hombre y señora, mas que regular cocinera y excelente servicial de mano, sana y sin tachas, en 500$; advirtiendo que no ha conocido otro amo: impondrán extramuros, calle de San Rafael núm. 95.
Se vende una negra como de 30 años de
edad, buena lavandera y planchadora y lepular cocinera. F ina y sin tachas, en 460$ v los derechos: calle de Neptnno n. 14ñ.
Se vende una mulata de 13 años y me-
ses de edad, con principios de costura, sabe marcar y hacer várias randas, propia para manejar niños y el aseo de uua casa, de bonita presencia, sana y sin tachas: calle de la Amargura núm. 22, entre las de Compostela y Habana, impon ;rán.	2
Se vende un negro como de 22 años, ca-
leserode unay dos bestias, sano y sin tachas, en 525$ libres para el vendedor: en la calle Real de Jesús María núm. 35, esquina á la de Apodaca, impondrán.
Se vende una negra de 30 años de edad,
lavandera, planchadora y regular cocinera, sana y sin tachas, en 450$ libres para el vendedor: extramuros, barrio de Coion, calle de las Animas núm. 95.	3
Se vende una negra como de 30 años de
edad, sana y sin tachas, buena lavandera y planchadora, con principios de cocina y dos hijos, uno de 3 años y el otro de 8 meses, en 700$ libres para el vendedor: se verá en la calle del Empedrado núm. 53, y se cerrará el ajuste en la núm. 94 de la del Obispo.	*	3
Se venden 6 negros de campo, sanos, de
buena presencia yjóvenes, 3 negritos y 5 negras: calle de Gervasio esquina á la de las Animas, en la bodega impondrán.
DE ANIMALES.
Se vende un caballo criollo, dorado, ca-
j reto, de buena estampa, maestro de carruage, muy manso, es de trote, y una yegua fiisona, mora, de excelentes cualidades y jóvenes, ambos en precio equitativo: calle de S. Ignacio núm. 95.
Un buen caballo de silla, entero, que por
no necesitarlo su dueño, y estarle causando graves perjuicios, se da en el ínfimo precio de dos onzas, es buen caminador y propio para viajar por su mucho aguante: calle de San Nicolás casa núm. 95.	3
Se vende una partida de 130 toros de
3 á 4 años, muchos de ellos están en disposición de matarse, y los otros á media ceba: calle cerrada de Santa Clara número 12 impondrán.	4
DE CARRUAGESi
El que necesite comprar algún quitrín
nuevo ó de medio uso, que vaya á la calle Real de la Salud núm. 13, que encontrará un surtido de'todu clase, hechos á la última moda, arreglado al trabajo de hoy en dia, todos vestidos de gro de seda, franja y cordon de lo mismo, de todos colores; so asegura que el que necesite carruage y va á dicha casa, no se i» á sin comprar de ver el modo con que están hechos y la equidad con que se dan, y se responde como si fueran mandados hacer.	4
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
Se vende uua brisa de cirujia con todos
los instrumentos de plata, y una caña de Indias con puño de oro y regatón de pluta: en el callejón de la Samaritana casa nú ni. 5 darán razón.	*'
Se venden 300 sombreros de empleita
bien acond icionados: en la calle de la Maloja núm. 137.	3
Se vende con ventaja un excelente tra-'
piche de la acreditada fundición de Stillman, Alien y cotnp! de ríew-York, que por diferencia de medidas no ha servido para su destino; se halla en un ingenio de la Macagua, y se pondrá en el ferro-carril del Júcaro si leconviene al comprador: darán razón eu la calle da Cuba núm. 153, pasada la Audiencia. 3
afecciones astronómicas. —Sale el sol á las 6 h. 15 m. de la mañana y se pone á las 5 h. 45 m. de la tarde. parada—El regimiento infantería de España. gefe de día—El teniente coronel D. Juan de Mata Ramos. Escribano.—D. Pedro Vidal Rodríguez.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente meu—El Sr. D. Franc'sco Encinoso de Abreu.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.—El Sr. Pbro. D. Francisco Ruiz.
Compañía del ferro-carril de Cárdenas.
—Esta empresa necesita 26 negros para el servicio de los depósitos de su ramal de la Aguica; el que ó los que quieran alquilarlos pueden acercarse á hacer sus proposiciones á la casa número 95 calle de Villegas.	3
- COMPAÑÍA^ ^ de caminos de hierro de la habana.
Conforme á lo prevenido en el artículo 21 del Reglamento.
Diputadas de ídem.—Las Sraa. doña Juana Zuazo de, se cita á los Sres. accionistas para la junta general que ha de Infante y Sra. doña Dionicia Molina de Arango.	! *ner efecto el domingo 27 del corriente a las U de a mañana,
Medico—El l)r. D. José de la Luz Hernández.	<**• <}el Sr. Presidente, calle de la Habana num. lt>4. Haba-
Facultativos de semana—En ia Habana—Dres. D. Fran1 na, Octubre 12 de 1850,—Ramón de Palma, secretario.	4
Viendo loa dueños de la legítima zarza
de S. P- Townseud, la protección que les ha dispensado el ilustrado público de esta capital, han establecido un depósito cen-ii P jra ,esta *®i^ de Cuba en la botica y droguería de S. Juan calle de S. Ignacio núm. 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P. Townssnd se van-de á 12 rs. ftes., cuyo precio le ha sido concedido por la Inspección de Estudios.—Ambiciosos algunos del crédito que disfruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra do perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por loa dueños y por el agente:
“Hemos nombrado nuestro único agente para las islas do Cuba y Puerto-Rico, con facultades para nombrar »ub-agentes en las poblaciones más importâmes de la Isla, al Ldo. Juan José Márquez, y el único depósito central de nuestra ¿arzapar-rrilla está en la botica v droguería de S. Juan, calle de S. Ig nació núm. 14.	6
Nostrand &a Bck,
sucesores del Dr. S.P.Townsen d
En lalmisma oficina se compran hilas en todas cantidadeo como iguament« aceita de coco.	33