D, Jacinto Ordoñez, participa á sus mai
foa ? favorecedores y al público en general, haber pagado su o* 5.° rador de armería y fábrica de bragueros, á la calle de la Mura- j	!5
lian. 80 eDtre las de Coippostrín v Aguacate.
Bragueros
railde V de toda confianza, inteligenteen loa caminos del campo, ,er„ ní e» la» calles de I» ciudad- calle de la Industria numero n la misma se vende un precioso mulatico de pelo, de tres meses de na- ido, criado sin pecho y muy sano, enSonz?» libres para el vendedor.	__
de nueva invención, con Reai
mo pié en loa diversos ramos que abruma de espadería, murcas de odas clases, nistrumentos quirúijicos, composiciones de quinqué y particularmente en el ramo de bragueros, en que una práctica de 46 años, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes en e9ta clase de trabajo; y que han sido apreciados mas de una vez por varios Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, con cuya protección se honra y que le han conducido á la invención de’un braguero útilísimo favorecido con Real privilegio. A la solidez y perfccion en sus trabaj os hallarán reunidas la equidad en los precios las personas que gusten favorecerle. cc
ESCLAVOS PROFUGOS
privilegio por S.	Hcl fíl^3.d0 á88á,G 6Í dÍ3, 8 d© S8tÍ©mbr©
>1 Emp estable- ;rte fe casa de su ama la negra conocida por Tula, que espende cimiento c u y o ¡Clim€ por las calles. tiene los dientes picados, cara redonda, con dueño ha recibí- { unas p¡mns en el sentido que es señal de su tierra, color claro, do del respetable ; no mai parecida, rauirladina, de mas de 30 años , ajta, {envuelta público de esta j e0 cnrnes, poco pelo; el que la entregue cu la casilla número 52 ciuífad por mas ¡ pjaza tie Cristina se le abonará 1 capturo, y la|persona que la de 17 años una I abrigue será responsable á daños y perjuicios.
pmiKCH.« di«- Hace cuatro meses que ha fugado la ne-
m'áíbain'.lm¡£;gri»« criolla (te edad de 15 «ño«, lln.ni.da María Rn .rio Sal«-
__„ía-L,, 1« Ai- 7Ri, y tiene ur.a cicatriz en el brazo izquierdo, 1« pe.-un ■ pie la
tuviere oculta la entregará á la Sección de industria <■ ^ia-Da. Antonia Hernández en la calzada del Monte num. -	-	-
Ha fugado de la quinta del Rey, donde es-
taba alquilado el negro criollo, de 22 años, llamado Antolin, de estatura regular, envuelto en carnes, hoyoso de viruelas do mirar perro, labios belt'udos, falla de su acomodo desde el din de Setiembre, el que lo aprendiera «era gratificado con 1« < ei. la calle de San Ignacio núm. ¿5, y el que lo abrigare sera responsable á sus ¡órnales y perjuicios.________________
fifi

ZARZAPARRILLA DE SANDS,
Que desarraiga y cura de un modo duradero las enferme dades que provienen de impureza de la sangre, de algún vicio delsisiema, á saber:
Es rófulas, reumatismo, erupciones cutáneas envejecidas, granos ó pústulas en la cara, lamparones, empeines, diviesos, enfermedades crónicas de los ojos^arpullido, fitia, hinchazón y dolores en los huesos y coyunturas* úlceras tenaces, síntomas veneros, ciática, enfermedades que provienen del uso imprudente del mercurio, hidropesía y las resultas de una vida desarreglada ó expuesta á ln intemperie. También las dolencias crónicas del temperamento se curan con el mismo específico
La oportuna administración de este remedio en las afecciones mas extraordinarias, siempre ha sido seguida de los resultados mas felices; pero su objeto principal es el de llenar el vacío que se encuentra entre las medicinas catárticas y aperitivas, de lo cual puede deducirse que su “modus operandi” directamente escomo el de un remedio alternativo, aunque indirecta mente le sirve al sistema físico como un duradero tónico. Las enfermedades del sistema huesoso y glandular, como también las de las coyunturas y ligamentos, se curan con el uso.de este remedio, de una manera cierta y sin riesgo alguno; pues la peculiaridad de su modo de obrar consiste en expeler el germen ó causa de la enfermedad, con lo cual el paciente no tarda en recobrar su salud.
Los propietarios insertan aqui certificados de curas impor tantes, obtenidos con el uso de su zarzaparrilla:
Nueva- York 22 de Abril de 1845.
D. Sands
Muy señores míos: Penetrado de que es un deber que debo
do de las
fi
Sres. A. B. y ios
á Vds. y al público en general, les envío este certificai virtudes sanativas de su zarzaparrilla, á fin deque los que ahor ra están sufriendo, se convenzan y tengan confianza paraúsa sin demora su medicina de Vds.
Vo sufría de una úlcera en el tobillo que se extendía casi á la mitad de la rodilla, la cual echaba materia muy ofensiva, me icaba, quemaba y privaba á menudo de dormir, lo que no era ácil de sufrir; el Sr. D. JaymeMc. Connell me recomendó el us-de la zarzaparrilla de Vds., la que le había curado á él, y deso pues de haber tomado cinco botellas, quedé enteramente buena Por un año he tardado en mandarles á Vds. este certificado desde que ini cura tuvo efecto, á fin de cerciorarme con certeza de si ó no era permanente dicha cura, y ahora me cabe el mayor placer al añadir que ni he visto ni sentido el menor indicio de ello, y que estoy enteramente buena Quedo su muy atenta, SARAH M’INTYRE, calle de De Lañe y, nú m. 240..
Preparación y uso del calificado especí-
tico del Pr. D. Juan Matías Cabezas, para la curación de lasbus bas y úlceras gomosas. El cual se encontrará siempre de venta únicamente en la botica del I)r. D. Francisco de Paula Suarez salle de Mercaderes, frente á la casa de la Excma. Sru. Conde de Casa-Montalvo.	108
Se venden vários muebles, un quitrín, un
caballo y unos arreos de carruage,con mucha equidad. De los muebles impondrán en la calle de Gervasio núm. 146, entre la R«al déla Salud y li de la Reina, y del quitrín, caballo y
reos en la del Sol núm. 90.	5
A las personas de gusto.—En la tienda
de ropas las Filipinas, se hallan de venta cuatro magníficos cuadros, dos de ellos tienen tres v ara s de largo y cerca de dos de ancho, propios para comedor; ademas hay una Dolorosa y una Venus, todoB pintados al óleo por el artista D J. B. Robillo, y son dignos de verse, pues es cosa de mucho gusto, y á precios casi regalados.	4
REALIZACION AL COSTO DE FACTURA
de lo s efectos existentes en el establecimiento de loza, cristales y muebles de GAMBA Y LUNAR, situado en la calle de la Mu alia núm. 51, última cuadra hacia la puerta de Tierra y pasada a cerrada del Cristo .Vento á la sombrerería titulada el Castillo
Aseguramos al puimco que esta realización es verdadera y no con elo ¿jeto de atrae i concurrencia, por lo que suplicamos ai que lo dude tenga la bondad de pasar á dicho establecimien jo,donde se convencerá de la verdad del anuncio, pudiendo aprovecharse de la oportuna ocasión de surtirse de los efectos pertenecientes al ramo espresado, á un precio sumamente equitativo; pues ya hemos mencionado ser á costo de factura.
Este almaeen tiene ocho meses de establecido, por lo que escusamos recomendar la buena clase de efectos y demas cualidades.
Y para que no padezcan equivocación los que deseen diri girse al repetido establecimiento, se ha puesto en la puerta un rótulo que dice REALIZACION, el que puede servir de guia.
A los señores hacendados,-Se ha reci-
bido una partida de cortes de CARRETAS grandes y chicas, perfectamente labradas y de excelentes maderas de CHICHARRON, SAB1CU y MORURO, y se venden en mucha proporción por desear realizar esta remesa: también se venderán mazas sueltas, camones y rayos: en el almacén de maderas sito en ei puente de Cha vez, y en el de igual clase, segunda cuadra calzada del Monte núm. 62. En los mismos se vende muy bara-ratopocas de HENO legítimo de Amberes.
SULFATO DE QUININA PELLETIER, se
hallará constantemente de venta en cajas que contienen botellas de 50 onzas en casa de loa'únicos agentes HenscheJ y Hurte
de New-York.
64
NOTICIAS SUELTAS
Nueva empresa de letrinas y sumideros,
situada en la calzada de Belaacoain: esquina á la zanja, trente al Tívoli, punto titulado Jard n Soc.al.-Se reciben órdenes en la calle de San Miguel eeqmnaa la de Escobar, bodega: en la propia calle esquina á la de Gaicano nenda de ropas el Comercio: en la de la Zanja, inmediato al camino de hierro, tren
de caballo«: en la de San Ignacio esquina a la de la Lampan-lia,almacén de víveres de Fernandez v compañía: en la de la Estrella n. 147: en la deS. Lázaro esquina á la de Escobar, barberil: en la misma calle esquina á lade Galeano, barbería: en la de la Muralla esquina á la de Coinpostela, tienda de ropas la Estrella.
Un preceptor honrado, de irreprensible
conducta, que por espacio de algunos anos de práctica, lia regenteado en varios establecimientos de ambos sexos, y que actualmente se halla desempeñando su establecimiento en la villa de San Antonio, teniendo de precisión que mudar de domicilio para un punto de Vuelta-arriba por el bien de la salud de su señora esposa, desearía hallar una colocación en un establecimiento de su ministerio, ó regenteándolo por si solo; también se hace cargo de seis ú ocho niños, dándoles su educación correspondiente y pupilage; mavordomía, administración de alguna finca ú otro empleo que parezca conveniente al que lo solicite: v para conocimiento y satisfacción de los padres hace presente los ramos á que se de'diea: lectura, religión, escritura españoln ó inglesa, gramática castellana, aritmética teórica y práctica, eeoarnfia, taquigrafia, historia sagrado y principios de dibujo natural. En la calle de las Damas núm. 15, ó en Sun Antonio frente á lo administración de correos. Este sugeto admite proposiciones por su establecimiento.
Se solicita acomodar un criado de color qnc pase de 40 liños, y produzca informes que garanticen su conducta: en esta
imprenta impondrán
Se solicita una señora que quiera colo-
carse en una casa decente para acompañar 4 otra señora, dándole casa, ropa limpia, comida y un buen trato, pero con la circunstancia de ser sola y no pasar de 40 años: en la calle de la Habana núm. 218 informarán.	2
Aviso á los Sres, socios de la de beneficencia de naturales de Cataluña.—Puraque dichos señores no sean inducidos en error por anuncios interesados y circulares meramente oficiosas que nada significan, debo asegurarles, por ser un hecho de incontrastable verdad v que pocos ignorarán, que pueden dirijirse libremente á la enfermería ó casa de salud quemas les acomode, pues en tanto que nn se altere o¡ rogla. mentó vigente, nadie tiene derecho para forzar su voluntad. Por lo tanto, el que guste ser curadoenGarci1ii.no tiene mas que presentarse con el último recibo oue acredite su pertenencia á la referida sociedad, y la casa cuidará de dar los avisos convenientes á la Junta directiva, como se practica todos los dias con los muchos socios que prefieren este establecimiento á cualquiera otro, v cuyo número sería todavía mayor á no dudarlo si visitándolo de antemano y enterándose de las muy particulares circunstancias que lo recomiendan, se ponían en el caso de hacer exactas comparaciones en todos conceptos, tan desapasionadamente como deben hacerse en materias de tanta importancia como lo son la salud y la vida. Habanu 1. ° de Octubre de 1850.—El Empresario (le Garcini.	2
Albeitería, calle de Aguiar núm. 123, en
la plazuela de la puerta de la Punto.—1>. Isidro Gener y Marti, profesor de veterinaria, hallándose restablecido de la enfermedad que le obligó á vender el establecimiento de su profesión, que por tantos años ha tenido en la calle de Dragones frente á la plaza de Tacón, tiene el honor de ofrecer nuevamente sus servicios á sus amigos y favorecedores en particular, y en general á todos los vecinos de intra y extramuros, tonto en la cara y opo-raeio/.es de sus bestias, como para herrarlas por los diversos métodos conocidos, bajo el nombre de ála española, á la francesa é inglesa, á fuego y ;i frió, lo mismo que lo practicó en su mencionado establecimiento de lncalle de Dragones. Nuda tiene que a-ñadir á lo dicho, para los Sres. que en otro tiempo le han dispensado su confianza, pues que ellos saben los medios que posee para cumplir con su ofrecimiento, pero á los que aun no ha tenido el honor de ser conocido, solo dice, que ademas de haber pasado su mocedad y primera juventud en un no interrumpido estudio teórico y práctico de esta facultad en Europa, tiene también la de 15 años de cabeza de establecimiento público en esta, en cuyos años se ha hecho capaz de combatir con feliz éxito todas las enfermedades endémicas ó propias del pais, con cuyos antecedentes esperaquelas personas que lo ocupen, quedarán complacidas y satisfechas de su inteligencia, capacidad, exactitud en los trabajos, operaciones y curas que se le confien, y de la equidad de la retribución que por ellas exija; ofreciendo asimismo ú sus favorecedores cobrarles por meses ó años según; mejor les convenga, dirigiéndole en este caso las papeletas oportunas.	3
El Dr, D, Marcial Dupierris, ha trasla-
dado su domicilio á la casa-núm. 76 calle de A^uiar: dará consultas en dicha casa desuelas 12 hasta las2. oe le podrá consultar igualmente desde las 8 hasta las 10 de la mañana, y desde las 2 hasta las 5 de la tarde en su casa de salud de S. Leopoldo.
El infrascrito presbítero, encargado por
el Exorno, é Illmo. Sr. Obispo, de la propagación en esta ciudad de los libros de instrucción y piedad religiosas, que envía la sociedad intitulada Librería religiosa, tiene el honor de poner en conocimiento del público, que acaba de recibir las siguientes obras: Almeida, armonía de la razón, 2 tomos. Catecismo filosófico de Feser, 4 tomos. Historia de la reforma por Gobbet, .2 tomos. Discursos de San Ligorio, un tomo. Nuevas cartas de Gobbet, un tomo. Confesiones de San Agustín, 2 tomos. Combate espiritual, 2 tomos. Tesoro de protección, un tomo. Catecismo del Illmo- Sr. Ciaret, un tomo. Las cuales se dan al ínfimo precio de 5 reales fuertes cada tomo á todas las personas que se han suscrito anteriormente, ó lo hicieren en lo sucesivo, y al de seis para los que no estén suscritos. Creemos innecesario recomendar la gran utilidad de estos libros cuando varios íllmos. Sres. Obispos, y entre ellos nuestro dignísimo Prelado, son los primeros que han aprobado y propagado esta asociación en sus respectivas diócesis. Los que quieran procurarse alguna de ellas, pueden acudir á la librería de Sans, calle de la M uralla, ó bien al que suscribe en su morada de San Felipe, calle de de la Obrapía.—Pbro. Francisco Calcat. /	4
En la nueva empresa de diligencias del
Cerro, se vende un caballo americano, entero, propio para padre por su buen tamaño y bonita figura, y aun si se quiere para qaseo, que hace poco acaba de llegar, y también una yegua de carrera: en dicho tren en el Cerro pueden verse. • 6
Hace 8 años se da todo lo que constitu-
ye a) joven que quiera dedicarse al comercio como es: teneduría de libros en partida doble, cambios y nrbitrngo* v letra inga; todo no pasará de un mes, respondiendo al resultado: calle de la Muralla núm. 52.
».MIGUEL ft.VLEm
CIRUJANO dentista
Nota.—Las negras d& parto pagarán 25$ por 15 estancias y por la asistencia correspondiente, inclusa toda operación que sea neceearia, la cual será practicada por el Dr. Humanes. Si permanecen mas tiempo en la casa, abonan 1$ por cada estancia adicional,
D, Víctor Basset participa al público que
disuelta ia sociedad de Basset y compañía, se ha adjudicado el establecimiento de farmacia y droguería situado en la calle del Obíiipo, n. 25, frente á la casa del Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez, cuya dirección y administración han eetado á su cargo desdel.° de Abril de 1845.	50
Consultas gratuitas para las enfernieda-
des de los ojos.—Desde el dia 1. ° de Agosto, los Dres. Carrón du Villards y D. Eduardo Finlay, darán consultas gratuitas á ios pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada en el convento de San Felipe, á las 7$ de la mañana de todos los mártes, jueves y domingos.	56
El Doctor Carrón du Villards participa
que al dejar la Habana, ha confiado la dirección v cuidado consecutivo de sus enfermos al Dr. D. Eduardo Finlay, quedando dicho señor encargado de darles noticias de él, y de transmitirles los consejos ulteriores que puedan necesitar.—Vive el Dr Finlay en la calle del Prado cúm. 46.	56
Se negocian 7600$ asegurados en unca-
fetal situado 4 3 6 4 leguas de Alquiznr; pagaderos á 800$ anuales; haciéndose un rebajo convencional. Se reciben una ó dos casitas de á 1000$ cada‘una, y el resto en dinero, ó el todo en negros: en esta imprenta impondrán.	15
gata esp. SUFRIDA, cap. Font; admite carga á flete y pasage-ros.—Impondrán los señores
SAMA Y HERMANO.
PAUTÉ ''ÜBSR^AÜFTA
rosaio ns is a ab an 4..
PARA NEW-YORK.
Saldrá el domingo 13 de Octubre la sólida y velera fragata americana EMPRESS capitán Church, admite carga ligera á flete y pasaderos.—Impondrán sus consignatarios ___*	PEÑASCO HERMANOS.
PARA NEW-YORK.
Saldrá inmediatamente la acreditada goleta americana FO REST K1NG, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán sus consignatarios
*	___ PEÑASCO HERMANOS.
PARA BARCELONA.
Saldrá sin falta el 12 de comente el velero bergantín esp. SEGUNDA MONICA, cap. Conill, y puede admitir alguna carga á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrán sus consignatarios
-	RICART HERMANOS V COMP.
PARA SANTANDER.
Saldra á la mayor brevedad posible el velero ber^. esp. Firme, capitán Matossi; admite un resto de carga 4 precio moderado.—Impondrán los señores
SAMA Y HERMANO.
PARA TAMPICO.
Dará la vela dentro de breves dias la goleta esp. M ERCE DES, tiene la mayor parte de su carga y solo admite un resto á flete v pasageros á quienes brinda su capitan Pedemonte, el buen hospedaje de costumbre.—La despacha en la calle del Te-\m Ì niente-Rev núm. 22
*	D. M. DE SANTELICES.
Entrada de buiiues.
De Charleston, Savannah y Cayo-Hueso en 3 dias vap. am. Isabel, cap. Rollins, tn. 1100, en lastre, 4 Drake Herm. y cp.— Pas. 120, entre ellos los que componen la compañía de ópera.
Salida de buques.
Para el Mariel gol. araer. Geo. E. Prescott, cap. Giihey, por don S. C. Burnham y cp.
Para Cabañas berg. muer. Maine, cap. White, por Storey, Spalding y cp.
Para New-Orleans vaporamer. Ohio, cp. Schenk, por Drake Hermanos y cp.
ln 6 no quedaba buque á la vista._____________
EXPORTACION.
Para New-Orleans gol. araer. Fairy, cap. William, por don F. Alvarez.
100 cajas de azúcar.
1986 arrobas de café.
1 pipas de aguardiente.
607$ millares de tabacos.
6700 libras de tabaco en rama.
10 millares de naranjas, docenas de piñas. cargas de plátanos, racimos de id. barriles de limones, barriles de ñames, mangos.
Para Chagres vapor amer. Falco», cap. Uartstein, por Dra-ke Hermanos y cp.
557 millares de tabacos.
150 libras de tabaco en rama.
Para Matanzas berg. amer. Robert Pennell, cap. Marguanf, por Drake Heimanos y comp.
En lastre.
•250
50
300
10
10
10000
é-u\ EXTRACCION.	Del I. - Je! Enero al 3 aumento de octubre al dia 3 ; .. .	Extrae- Tota! gral. cion del del año. dia 4.
’ajas de azúcar		1)37350j 1		171 1 6390644
	71913 		190 72103
Millares de tabacos...	1159931 367 J	8924 >172584
Libras tabaco en rama.	2931422 7219	29200 2967841
Ilocoye8 miel de purga	21448j 			 21448J
Tercero!, miel abejas.	18724 			 18724
Virolm? de cera......	310784 			 310784
Pinas de agúardiente.	61654 			 6155J
CABOTAGE.
Despachados.
Para el Mariel g. Antonia, p. i.erez, con efectos.
Para el Júcaro g. Especulación, p. Pié, con ídem.
Para Jaruco g. Chica, p. Murcia, con ídem.
JUNTA HE GOBIERNO DEL REAL COLEGID UK CliKKÉDOBRS
PRECIOS CORRIENTES
CAMBIOS.
España................ 3 á 6
Londres á 60 dias..... 11$ á 12
Liverpool............. —
Liverpool pagad, en Lóndres. —
\ por 100 premio según ¿ plaza, fecha y cantid.
á — h — á — á 3 á — á — á — á —
por
100
premio.
PARA CANARIAS Y CADIZ.
Saldrá á principios de Octubre la nueva y muy velera fragata española JUDIO ERRANTE, admite tan solo un resto de carga y pasageros á quienes se les ofrecen bastantes comodidades en su espaciosa cámara y el esmerado trato que acostumbra dar su capitán don Juan Apolinario, quien impondrá abordo de dicho buque ó en la plaza Vieja núm. 8 portales de Jaruco los señores
TORRIENTE HERMANOS.
PARA HAMBURGO
Saldrá á la mayor brevedad, el berg. esp. Colon, cap. don V. de Escajadillo, tiene parte de la carga comprometida y admite el resto á flete.—Impondrá su consignatario
D. JUAN DE ESCAURIZA.
tas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Co loma, y Colon, y el mismo dia 4 las nueve de la mañana d*Co Ion á fa Colonia, continuando á las diez para Davanigu&s seguirá viage á Batabanó álas cuatro de la tarde del misma dia lie gando los viémes por la mañana.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su narro«
D. Francisco Pérez.
Todos los domingos á las 4 de la rarde saldrá de Batabacó para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASaGES.
buques de vap
De Batabanó 4 Dayaniguas......
De idem á la Coloma, Colon, Punta
de Cartas y Bailen.......
De Day aniguas á la Colonia.. Coloma á Punta de Cartas y Bí
Jd. de vela.
• 1 ! 2 Û, Cu	triadi	popa.	proa.	criado
9.5.	4 .	5 J	3 .	2 4
!l0 J 6 .	4 .	6 .	4 .	y
4 . i 2 .	1 2	2 .	1 .	1
4 2! 2 1	1 .	3 .	1 .	1
	. -	6 .	4 .	2 ;
1DKM DE CARGAS DF. EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.
De idem á la Coloma, Colon, Punta
de Cartas y Bailen—.......
De Dayaniguas á la Coloma...
Coloma á Punta de Cartas y Bailen
® -i®	
2,2 c ® ® .£•! m 1 W3 O i S cí . ® ‘5 -• ® b.eicc 22. œ ! ó«3í S »■ £	cerdoi
.4 1 2 . 4! 3 .	Tj
. 4 1 21 . 4 5 .!	1 2
3 . 3
De Batabanó á Nueva Gerona.... . 41 . 6
1	4
2	J 2 .
8 .
2 . 3 . 3 .
PARA LONDRES.
Saldrá el 8 del entrante Octubre el berg. esp. Joven Mario, capitán Baeterrechea, de tres años de construcción y ultimamen-ntente forrado y claveteado en cobre: admite á Hete un resto de carga.—Impondrá su consignatario
I). JUAN DE ESCAURIZA.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO Saldrá á la mayor brevedad la fragata española DIANA, admite carga á flete y pasageros quienes recibirán un esmerado trato del capitán don Manuel de Mora.—La despachan
LOS SOBRINOS DEL EXCMO. SR. !>. J. GOMEZ.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta esp. Josefa, su patrón Novela, la cual admite caiga á flete como también pasageros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de San Fran cisco núm. 71
I). DIEGO BEN1TEZ
PARA VERACRUZ.
Teniendo comprometido la mayor parte de su cargamento la goleta esp. Carísima, se participa que su demora en este puerto será de cortos dias: admite un resto de carga á flete igualmente que pasageros que serán perfectamente tratados por su capitán Iturrios.—La despacha eu la calle de Santa Teresa núm.- 22 *	DON M. DE SANTELICES.
PARA BUENOS-AYRES
Saldrá á mediados de Octubre el velero bergautin esp. LINDO cap. Ferier, admite un resto de carga á flete y pasageros que hallarán á bordo todas la» comodidades.—Impondrán los señores
*__________________SAMA Y HERMANO.
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el sábado 5 del corriente la nueva y velera fragata americana ISLA DE CUBA, admite carga ligera como también pasageros á quienes su capitán Marshak, ofrece las comodidades de una hermosa cámara y un trato esmerado.— La despachan sus consignatarios los señores
v	PEÑASCO HERMANOS.
OBSERVACIONES.
1.	Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al inacenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2.	03 Los niños que esten en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lugar que ocupen.
3.	á El embarque y desembarque délos pasagerosy todossus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	a Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de Villanueva los juéves, viernes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen enfel depósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignarttria el conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente 4 los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5.	d La Empresa no'responde á falta alguna que provenga de la inobservancia del precedente arríenlo y no conste 9J conocí mientoen los libros déla misma.
6.83 El equipaje que exceda de dos baúles y t a sombrerera pagará con arreglo á la carga. Las encargos a! onarán connne glo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7. s No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia
8.33 Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.	03 Cuando el número de criados excediese de cuatro, sehorá una rebaja proporcional.
10.	~ Las horas de salidas señaladas en este reg lamento serán infaliblessiempre que el tiempo lo permita.
Se despac.hau en la Habana, cali ede los Oficios número 77, por los Señores líeventós y compañía, en el Paso Real de S. Die-gopor D. Andrés Saenz,en Consol.aeiou del Sur porD. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-Feo por ios Señores Bustamantey compañía, en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez porl). Francisco Gener, en la Catalina de Guanepor los SeñoreaLlannzay compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanóporlos capitanes y sobrecargos
PARA CAMPECHE.
Saldrá dentro de pocos dias el bergantín español CORREO DE CAMPECHE, admite carga á flete así como pasageros á quienes brinda su capitán González, el buen trato de costumbre. Impondrá en la calle del Teniente-Rey núm. 22
*	D. M. DE SANTELICES.
PARA CADIZ.
Dará la vela á mediados de Octubre la fragata española TETIS. para cuyo punto admite carga á flete como también pa.-sageros á los que brinda inmejorables comodidades su espaciosa cámain con camarotes cerrados para dos y cuatro personas ofreciéndole su capitán don Joaquin Goveneche el esmerado trato que tiene acreditado en sns anteriores viages.—Impondrán en ln plaza de San Francisco bajo los portales de Armona sus consignatarios
*	ALC1SNELLES Y HERMANO.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero se rematarán el sábado 5 á la hora de costumbre un par de floreros y seis hermosos cuadros, tasado todQ en 102 pésos.
Por disposición dél mismo 9r. se. rematarán el mismo dia varios muebles de uso, cuya tasación se manifestará en el acto dal remate.
Por disposición del Excmo. Sr. Regéntese rematarán el mismo dia varios muebles de uso, cuya tasación se manifestará eA el neto del remate.-—Continúa hoy el remate de la locería situada calle déla Muralla última cuadra ni salir para lá puerta de tierra.
Por disposición del Sr. Alcalde de primera eleecionse rematará el mismo dia un mulato nombrado Juan Bautista, zapatero de hombre y mugér, cocinero de un ordinario, pintor de brocha v cucharero de albañil, tusado en 450$ _
Por disposición del Excmo. £>r. Gobernador Político se re matará el sábado o á las 4$ de la tarde la fonda situada calle de la Economía esquina al paredón del Arsenal, tasada en 353 pesos 7$ reales.
El lunes 7 se rematarán dos carretones de nueva invención de cigüeña doble con Real privilegio, de cargar carga doble.
El mártes 8 se rematarán en las inmediaciones del almacén de averias 21 piezas de tambor, por cuenta de quien ccresponda.
El mártes 8 se rematará un caballo seboruno de 7 cuartas de alzada, maestro volontero, ú uso de feria.	________
Glasgow
Paris á 60 dias............  2|
Havre........................—
Havre pagadero en París... —
Marsella...................  —
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos......................—	a
Burdeos pagadero en París,. — á
Amberes ..................   —	á
Amberes pagadero en París.. — 4
New-York...................   $	4
Boston...................... —	4
Baltimore................... —	4
Baltimore pagadero en N. York — á
Charleston.................. —	é
Filadelfia—................. —	á
New.Orleans Ì plazo corto__	1	á
Onzas raegicanas............. |	á
Pesos id. en la plaza........—	é
Pesos idem á bordo...........—
Pesos ídem en depósito..._—
Pesos columnarios........... —
Descuento mercantil......... 8
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular... 6:
T dem corriente y bueno........ 6j
Idem superior y florete
ídem dei Tren de Derosne........... 8	...
Blancos inferior 4 regular......... 8$
I dem comente y bueno.............. 9 j
ídem superior y florete...•........ — —
Idem del Tren de Derosne........... — ...
Quebrados inferior á regular....... 6$ •...
| ídem comente y bueno.............. 6^ ...
Idem superior y florete............ 7 j
ídem del Tren de Derosne........... — ...
por 100 descuento.
— por 100 descuerno.
por ICO descuento por 100 id. por 100 id.
- por 100 descuento. 11 por 100 premio.
$ por 100 premio, á —Nominales, á -á -
á 2 —pi
é 10 12
or 100 premio. 100 anual.
por
Cucuruchos corriente y bueno...
Moscabados idem idem...........
CAFE ES.
5$ ....
De primera calidad			á á	1
De segunda idem			 —	á	Í9
De tercera idem		... —	à	I
Triache corriente y bueno			—	á	J
GRANA			á	
aNji			á	—
CERA blanca de la Habana		... 104	a	10J
Idem de Puerto-Príncipe		9}	á	111
ídem amarilla						á	«4
9 4 9$ escaso
Viendo los dueños de la legítima zarza
de 9. P. Townsend, la protección que les ha dispensado el ilustrado público de esta capital, lian establecido un deposito central para esta isla de Cuba en la botica y droguería de S. Juan calle de S. Ignacio núm. 14.
C»da frasco de la legítima zarza de S. P. Townssnd se V9n-de 4 12 rs. ftes., cuyo precio le ha sido concedido por la Inspección de Estudios.—Ambiciosos algunos del crédito que disfruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por los dueños y por el agente:
“Hemos nombrado nuestro único agente para las islas de Cuba y Puerto-Rico, con facultades para nombrar sub-agentes en las poblaciones mas importantes de la Isla, al Ldo. D. Juan José Márquez, y el único depósito central de nuestra zarzapar-rrilla está en la botica y droguería de S. Juan, calle de S. Ig nació núm. 14.
Nostvand &a Bck,	?
sucesores del Dr. S. P. Townsend.’
En la misma oficina se compran hilas en todas canti dades como igualmente aceite de coco.	26
porque apenas sale uno curado ya entra otro, y es de esperar que atendido el crédito que también por este ramo va adquiriendo Garcini, pasen á él todos los que puedan disponer de algunos recursos para evitar su traslación al hospicio común de Sun Dionisio.
Acaba de hacerse la amputación de una pierna con los mas felices resultados, debidos sin duda y en gran manera, no solo á la pericia del operador Dr. Humanes, sino á la elevación y sequedad del terreno, circunstancia muy favorable para que no sobrevenga el tétano, tan temido en esta clase de operaciones.
chodor»: calle de la Reina núm. 74.	"	Y para que todo sea agradable en eata deliciosa masion, se
S» 8nlirit.il alnuilar uno Ó dos uegros aue hun hecho grandes rebiijns cu los precios, á saber:
06 SOUClld diqui	R s4	Por las tunngaciones y las 40 estancias que se requieren, 9
eeen buenos Tendedores por 1h calle, y queGrajen estallo en algún onzRS ,,or lérmino menor; por las enfermedades comunes en
ALQUILERES.
Se alquila una negra lavandera y plan-
lora: calle de la Reina núm. 74.	*
Vive en la calle del Obispo núm. 80, última cuadra para el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así comò los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura y curarla radicalmente.	84	1
Establecimiento sanitario de Garcini, ba-
so loa auspicios de S. M. la Reina Da. Isabel II y dirección del doctor don Pablo Humanes.—Esta casa que puede hospedar 50 enfermos en otros tantos cuartos independiente», un número casi igual en salones, ofrece al público sus innumerables ventajas, ya por su envidiable situación, por la salubridad de sus aires y vistas pintorescas, por lo seco del terreno, por la hermosura de sus habitaciones, señaladamente por su gran salón de recreo de 50 varas de largo por 8 de ancho, cubierto de vistosas pinturas y de cuadros nacionales, y ya finalmente por sus excelentes facultativos, por su aseo, limpieza y esmerada asistencia.
Aquí se hallan reunidos cuantos métodos curativos se conocen para toda clase de enfermedades, y se practican todas las operaciones de cirujía. Para los males sifilíticos los mas crónicos y arraigados, úlceras, bubas, gomas, dolores reumáticos ó venéreos, erupciones cutáneas, llagas cancerosas y toda clase de males humorales se aplican en los casos mas difíciles las FUMIGACIONES tan acreditadas de Garcini, á las que deben la salud completa algunos centenares de individuos.
Hay baños minerales, de vapor y de ducha que están dando los mejores resultados.
Se han arreglado asimismo habitaciones muy adecuadas para los dementes, de los cuales hay constantemente dos ó tres,
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios—D. Ignacio de Loira y D. Rafael Sentenat. De Frutos.—D. Antonio P. Solis y D. Antonio Maciá. Habana y Octubre 2 de 1850.—Juan Vignau, síndico.
Almacenes de depósito de la Habana,
Frutos del pais y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 22 al 28 de Setiembre de 1850
Exist, entrad salida. Exist, anter.
Estuches de idem.......
Cortes de envases......
Máquinas para ingenios.
Pailas.................
Tachos.................
Pacas de algodón.......
Bocoyes de café........
38883 1505	717 39676
69			 6í
4			 4
12			 12
13			 13
114			 114
PARA SANTANDER.
Saldrá dentro de muy breves dias la frag. esp. FAMA HABANERA; admite carga 4 flete y pasageros 4 quienes ofrece buen trato su acreditado capitán í). Luciano de Vial.—Impondrá en la calle de la Obrapía núm. 20 su consignatario
D. J. DE SOLANO ALVEAR.
PARA AMSTERDAM.	~~
Saldrá 4 principio» de Octubre la hermosa y velera fragata holandesa CHRISTINA , su capitán Rain, tiene la mayor parte de su carramente listo y admite el resto 4 flete si se presenta con oportunidad.—Impondrá su consignatario
____________D. HENRIQUE ROTTMANN.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santander, las giran en todas cantidades y á corta vista los señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia. Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivndeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco. Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Sóbre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en Ins demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Gmraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. DE Embil y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coru ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y I.lanes: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Arma» y muelle de Caballería los señores Moriega, Olmo y comp.

VAPORES.
3¡äk
comp.
Buques que tieueu abierto su registro.
Para el Ferrol frag, iranc. Flande, por. D. L. A. Gogel y
fren de <
npo
ni
umil-
Se alquila una negra joven, fiel y
»-guiar costurera y excelente servicial de mano: i inauúm. 189.
Se alquila la casa conocida por la Bom-
i en 1
de, regular costurera y excelente servicial de mano: calle de la ducha 1$. Las grandes operaciones de cirujía se hacen por ajuá-Kabaiia núm 189	_	te muy arreglado.
alé tena: en 1» calle de 1» liaban« num. 145 impondrán. I	independiente 3| caía estancia,
de los dementes 4$: por cada baño < ducha 1$. Las grandes operaciones de.
! te muv arreglado.
L'os individuos de color, que se bal
b». Minada enla calle de Cuba num. lili, esquina i lade la úablemenle hosiradadoseñ o^enfermerm co.mguaal estable-j
•esarias para una comento, capaz de contener también de 80 a 100 enfermos, pa-1 3 gan 6 rs. en cada estancia, 8 en las enfermedades graves y 10 en' las del cerebro, y por las fumigaciones 5 onzas.
SSF'Sigue abierta la suscricion á 12 rs. para los blancos y 6
Para Hamburgo berg. esp. Colon, por don J. Escauriza. Para Cádiz frag. esp. Apolo, por Romero y cp.
Para Bnenos-A vres berg. esp. Eoío, por Fontanills Llanu-
say cp.
Para Filadelfia frag. danesa Sophia, por Sthamery cp.
Para Amstdrdanfrag. hol. Cristina, por D. H. Rotmann. Para Lóndres ber. esp. Joven Mario, por D. J. Escauriza Para Cádiz berg. esp. Correo n. 8, por Arrieta Vill ota y cp. Para New-York frag. ara. Rapid, por Drake Hermanos y comp.
Para New-York frag. amer. Isla de Cuba, por Peñasco y Hermano.
Para Cádiz frag. esp. Tétis, por Alcisnelles y Hermano. Para Campeche berg. esp. Correo de Campeche, por D. M. de Santelices.
Para Cowes corb. belga Maríe Key, por Meert y cp.
Para Tampico g. esp. Mercedes, por don M. de Santelices.
_______ _____________ Para Campeche berg. esp. Amistad Campechana, por don
, v en sala común 2$; las | A. de^ Bolívar.
por cada baño de vapor, mineral ó de Para Veracruz gol, esp. Carísima, por D. M. de Santelices.
VAPOR CUBANO.—Su capitán D. Francisco Domínguez.
Todos los viernes porta tftrde saldiáde Batabanó para Nueva Gerona, regresando los lunes para aprovecha:' el tren ex traordinario del ferrocarril que sale este de Batabanó para la Ha-abana.
PRECIOS DE PASAGE.
A popa....................................... 6	pesos.
A proa....................................... 4	pesos.
Criados...................................... 2	pesos.
PRECIOS DE CARGA DE EFECTOS, TABACO Y ANIMALES.
Cargas de efectos............................ 4	reales.
Idem de tabaco............................... 6	reales.
Exceso de equipáge..........................    4	reales.
R-eses......-.............................. 2 pesos.
Cerdos —....................................   4	reales.
Bestias...................................... 3	pesos.
Se despacha en la calle de la Muralla núm. 10 entrando por la Plaza Vieja primera cuadra.
Empresa de Correos Marítimos.
El 10 próximo Octubre a las 7¿ de su mañana, dará la veld para Cádiz el berg. esp. Correo núm. 8, su cap. don J. M. Conde, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Península, la que será tecojida álas 7 de la misma: dicho buque admite carga á flete y pasageros é impou-drán en la calle de Mercaderes núm. 8
ARRIET.i VILLOTA Y COMP.

EN LA CALLE DE T ACON NUMERO 88$ SE VENDE VINO DE VALDEPEÑAS superior en cajas de 12 v 24 botellas y
CAJAS de una y dos docenas de botellas de vinos finos anejos surtidas de las clases siguientes Valdepeñas, Pedro Jiménez, amontillado, doble oloroso de Jerez, moscatel, pajarete y tintilla de Rota.
POR EL ULTIMO BUQUE LLEGADO DE BARCELO-na, se ha recibido la primera partida de semillas surtidas de hortaliza de las mas acreditadas y mejores huertas de los coinfines de Mataró; también se recibió el primer cebollino de Islas mny fresco de este año, io nunca visto. Plaza de S. Francisco almacén de víveres de don Diego Benitez.
SEMILLAS DE TABACO, SE VENDE MUY SUPE rior de Buelta Abajo al ínfimo precio de 12 reales arroba, en casa de los señores Reventós y comp. calle de los Oficios núm. 77.
SE VENDE UNA PARTIDA DE C RBON ANIMAL
superior—En la calle de Mercaderes n, ° 85.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE
media arrobe se vende en la calle de Cuba núm. 120.
JABON DE CUBA ENCAJAS DE DIEZ Y OCHO Libras, ésceleñte para lavar la ropa y quitarla toda clase de manchas. Cajas de velas de composición superiores. Vino de made: ra en medias pipas v barriles. Canastos de vino de Champaña, de la acreditada fábrica del Aguila Negra. Cobre y Latón de todos números para forrar los buques, y clavos de cobre para el mismo efecto. Todo á precios baratísimos, en la calle de Mercaderes núm. 85.
VINO MUY SUPERIOR Y LEGITIMO DE SAN Vicente, en medias y cuartas pipas, recien llegado de Barcelona hállase de venta en la Plaza de Armas núm. 3 y calle de la Obra-Pia núm. 39.	*
VAPOR TAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
La empresa de este vapor con la del camino de hierro han acordado para mas asegurar el compromiso de este buque con el pújlico que tanto lo favorece, variar los dias de su salida del modo siguiente:
SALIDA.
Del Batabanó todos los juéves después de la llegada del tren de De
pasageros.
Cienfuegos todos los viémes á las 12 ds lanoche.
RETORNO.
De Trinidad todos los domingos á las 6 de la mañana.
De Cienfuegos á las 10 la noche del mismo dia y llegará á’Bata-banó los lúnes entre una y dos de la tarde.
Los Sres. pasageros á su llegada encontrarán en el Batabanó un tren de pasageros el cual saldrá á las tres de la tarde y en la misma llegará á Villanueva.
La carga se recibirá en el Batabanó dos dias ántes de su salida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapía por su consignatario
______DON DOMINGp MARTINEZ Y CORTES.
Lamparilla, reúne todas las comodidades dilatada familia: en la misma impondrán.
Se alquila por una onza al mes un gene
aseado v de buen
Buques que comienzan su descarga.
Berg. esp. Bilbao, procedente de Barcelona.
Berg. ing. Emily, idem de Halifax.
Berg. ing. Susan, idem de Halifax.
VAPOR ISABEL.—Capitán don Francisco Labandeyra. Octubre 3.—Saldrá de Batabanó después de lu llegada del tren de pasageros y llegará á Cienfuegos.
4—De Cienfuegos y llegará á Trinidad.
RETOR n'O.
6—De Trinidad por la mañana y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos á las 12 de la noche y llegará á Batabanó el 7 entre 12 y 1 del dia.
Nota.—La carga deberá estar en el Batabanó la víspera de ! la salida.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85, por Pardo, j San Pelayo y cd.
ACEITE LINAZA POR PIPAS SE VENDE A ONCE pesos quintal con objeto de realizar una factura.—Impondrán en la calle de la Lamparilla núm. 91_____ ___________
SE ACABA DE RECIBIR UNA PARTIDA DE ULES
de todos tamaños, y. de elegontes dibujos pura pavimentos; calle de Mercaderes núm. 85.
TE SUPERIOR EN CAJAS Df724 LIBRAS, SE ES-pende en la calle de Mercaderes núim 85.
TABLILLAS PARA CAJONES DE TABACO SE VEN-den por mayor y menor en el gran depósito calle de la Estrella núm. 10, al costado de la fonda de Peniche y se advierte que to da la madera es escogida y candilada.___ ________*
LAVADO DE ROPA—En la calle de Vi-
llegas, casa núm. 81, entre lade la Muralla y plaza del Cristo, se hacen cargo de LAVAR ROPA DE HOMBRE, bien sea por piezas ó por meses, con todo el esmero y exactitud posible; y si se convinieren sus dueños para componerla ó apuntarla, también lo encontrarán en la misma casa, contando siempre que será con la mayor equidad y perfección.
A I.OS DUEÑOS DF, CAMISERIAS O TIENDAS DE ROPA, se les avisa que en la misma se encargan de lavar camisas nuevas, con todaproligidad á precios módicos.
GRAN TEATRO DE TACON.
La función anunciada para ayer se verificará esta noche.
i Idr Sigue aOtertaia soscnciuu ti i«; re. para ios mancos y o inducía: calle de Kicla ; para los de color; previniendo que los suscritos de ambas eia-1 j¿sSm ^	ses que necesitaren de las fumigaciones, único remedio que no <
En 12 p8808 Ri BT6S 80 RIqUÜR UQ negro está comprendido en la suscricion. pagarán la mitad de laa cuo-
ro Je una y dos bestias, de muy burna prawncia, muvnu- prefijada.,, «■« <lecir4J onzas los blanco, y 2J las ile ,-olor.
eoo mero, j a. 50
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitandoli Manuel Par.—Reglamento de viages y tanfa de fletes y equipages.
I Todos los lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para PARA BARCELONA.	I Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los
Saldrá positivamente el dia 13 de Octubre, la hermosa fra-1 miércoles á las ocho de la manana de Bailen para Punta de Car-
Teatro provisional, calle de la Reina.
Magnífica función de maroma y pantomima, para el domingo 6 del corriente á la 5$ de la tarde, si el tiempo lo permite.
Generoso público.—La compañía de volatines tiene el honor da ofreceros una brillante función, compuesta de suertes sorprendentes cuyo pormenor omitimos detallar, solo diremos que la orquesta tocará lindas y escogidas danzas;! la compañía hará sus egercicios aéreos desempeñando sus equilibrios todo? nuevos nombrándose uno de ellos, los.Tres Soles encontrados de fuego siendo estos desempeñados por el Habanero, el Frunce-sito, la Mariposa y el Sunsun verificarán cada uno el que le toqúe, con mucha firmeza: el Payasito divertirá con sus cantos y cuentos graciosos, seguidamente el Franeesito hara varios ejer-cicies gimnásticos con el Niño Cupido; á continuación y á pedición de varias personas se cantará por Padilla, latan celebra a Aria bufa del Barbere de Sevill a, que tanto agradó en su anterior egecucion, finalizando el todo con una uueva y trágica pan tonaira* en dos actos, adornada con todo el aparato y lances nece sarios. —Siel público sensato, a quien tenemos el honor de
dedicar esta función queda complacido, vivirá satisfecha y habrá llenado su deber la Compañía de volatines .
Entrada general 2 rs. asiento en luneta 1 real, un palco con
seis sillas 12 rs. ftes. *
IMPRENTA del gobierno por s
M.