*—
Se venden vários muebles, un quitrin, un
caballo y unos arreos de carruaje, con mucha equidad. í>e los muebles impondrán en la calle de Gervasio núm. 146, entre la IUal de la Salud y 1 . de la Reina, y del quitrín, caballo v ar-1 reos en la del Sol núm. 90.	”
! REALIZACION AL COSTO DE FACTURA
de los efectos existentes en el establecimiento de loza, cristales y muebles de GAMBA V LUNAR, situado en la calle de la Mu «lia núm. 51, última cuadra hacia la puerta de Tierra y pasada a cerrada del-Cristo frente A la sombierería titulada el Castillo Aseguramos al público que esta realización es verdadera y :on el objeto de atraer concurrencia, por lo que euplic' ue lo dude tenga la bondad de pasar á ctiého establecí
Interesante á los señores hacendados y al público en general
D. Ramón Rodríguez o visa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente á laeáfcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chipa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gaberas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción
f»articularmenteen las bocas, sustituyendo al alambre que ames levaban con una van illa ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches a distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del urte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualq uiera de sus talleres donde, se les tacilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la-mayor economía; y no solo se limita á esta clase de traba jos, sino á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el tra bajarse con el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tenganá bien encargarle algún gran número de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso eauno de sus talleres, ó en el de su morada cali«* de Sau Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los tíres. Rivas y Baró, en donde encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de aus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tamoien se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, du mayor luz y preferible alas que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cnanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias, de París y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches debuulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 a 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos cou cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, podiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de pies charolados de varios tamaños v hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estando convencido deque ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare á él, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
De Santander y Matanzas en 54 días trap. esp. María de la
Paz, cap* Zuazo,ton. 1ST, con harina, á D. P. Martinez.
IAb New-Port en 1*1 dias berg. amer. Confidence, cap. Babcock, run. 195, con víveres, á Burnham v comí».
DeChogrea en 3 dm. vap. amer. Georgia, cap. Rnrdgers, ton. WvH>,<:on efectos, á Drake Hermanos v comp.—Pas. 4 para esta v 148 de tránsito.	1
De 'áoston en 20 dias trap. amer. Empresa, cap. Church, tu. , con hielo y víveres, n Peñasco Hermauos.— ar, 1
246.
De New-Orlei lis eo 17 dins frag amer. Orlando, cap. White ton. 236, con vivere-, á don JE. linn —Pas. 1.
30.—lie New-Port en 25 dias berg. amei.
todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly mime ro 128, entre plaza de Annas y muelle de Caballería los señorea _____________________________ Noriega, Olmo y comp.

VAPORES.

fU. .*^
objeto de atraer concurrencia, por lo que suplicamos ¡ Smith, ton. 117, con víveres, á don S. C. Burnh al que lo dude tenga la bondad de pasar á diého establee i míen De Tampicoen 20 dias gol. esp. Mere jo,donde se convencerá de la verdad del auuncio, pudiendo apro- Iton. 102, con efectos, á don M. de Santelices.
J CP ap. Pedemonte,
vecharae de la oportuna ocasión de surtirse de ios efectos per- j De Veracruz en 18 dias gol. esp Carísima, cap . lturrioa, tn. tenecientes al ramo espresado, á un precio sumamente equita-190, én lastre, á don M. de Santelices.—Pas, 3. tivo; pues va hemos mencionado ser á costo de factura.
Este almacén tiene ocho meses de establecido, por lo que	qalida	bnnn^a
escusamos recomendar la buena clase de efectos y demás cuali-	oaiiua G« bUqueS,
jade8	! Días 29 y 30 no hubo.
Y para que uo padezcan equivocación los que deseen din ' ÍVA la 6 no quedaba buque á la vista.____________
girse al repetido establecimiento, ae ha puesto en la puerta un	pyanani r.-nuv	'
rótulo que dice REALIZACION, el que puede servir de guia.	LJirUKl AGlON.
COMPRAS.
Se solicita comprar un
on moderna, en muy bi cérsele composiciones: calle
i VAPOR CUBANO.—Su capitán D. Francisco Domínguez.
| Todos los viernes por ¡a tarde saldrá de Batabanó para Filen Hay den, cp. Nueva Gerona, regresando los lúnea para aprovechar el tren ex íum v cp	I traordinario del ferrocarril que sale este de Batabanó para la Ha-
abana.
PRECIOS DE PASAGE.
A popa..................................... G pesos.
A proa..................................... 4 pesos.
Criados................................ 2 pesos.
PRECIOS DE CAKGA DE EFECTOS, TABACO Y ANIMALES.
Curgas de efectos.......................... 4 reales.
Idem de tabaco____......................... 6 reales.
Exceso de equipage......................... 4reales.
Beses...................................... 2 pesos.
Cerdos..................................... 4 reales.
Bestias.........................__......... 3 peso:
truccion moderna, en muy buen estado y que no tenga 9U® ^a ’le de San Rafael núm. 50.	3
.	„ j.	1 n PaI? Charleston gol. amer. H. J. Delanv, cap. Dole, por Se despacha en ¡a calle de la Muralla núm. 10 entrando por
piano de cons-, Drakf Hermanos y cp.	I la Plaza Vieja primera cuadra.
’	1	En lastre.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
ALQUILARES.
§6 solicita p&rR RlQtlilRX UR3, ©XC6l6nt-6¡ DelMarielg. Manuela, p. Arocha, 51 caja de azúcar 12 pi-! cocinera: calle de S. Ignacio núm. 44.	j pas de aguardiente 23 tercios de tabaco 10 fnillares de ídem. I
De Canasíg. Correo, p. Villarin, 40 cajas de azúcar 2 pipas i De
'de aguardiente 60 bocoyes de miel.
De Guane g. Félix, p. Pachón, 420 tercios de tabaco.
De Gibara g. Malagueño, p. Pérez, 920 tercios de tabaco.
g. Josefa, }T. Gómez, 35 cajas de azúcar 30
¡ VAPOR ISABEL.—Capitán don Francisco Labandeyra. ¡Octubre. 3.—Saldrá de Batabanó después de la llegada ¿le 1 tren
i).» muHcrurnt v 11 p a r< rú á Cianfiio/mc
de pasagero* v llegará á Cienl'uegos.
mét/mí	-----" d.
4—De Cienfuegos y llegará á Trinidai RETOR -O.
PERDIDAS.
Se ha extraviado un caballo dorado man-¡
charlo de blanco, con la marca R. v Z.: en el partido de Arroyo- j .¡^e ,
Naranjo, en la estancia de S. Juan, de la marquesa de Rendon. 1	a °*
al que lo entregare se le gratificará.
Por las calles de la Habana y Amargura
se perdieron el domingo 29 de este mes, unos papeles y dos billetes enteros de la Lotería del 3 del mes entrante; se suplica al que los hubiere encontrado, los entregue en la peluquería la Atila, esauina de Cuba y Obrapía, que se le gratificará con un doblón de á cuatro.	*
NOTICIAS SUELTAS
Se solicita acomodar un criado de color que pase de 40 a-ñoB, y produzca informes que garanticen su conducta: en esta imprenta impondrán^
Se solicita una señora para educar cua-
eu la Vuelta-Abajo, que sea de 40 á 45 años de edad, y que _ personas respetables que abonen su conducta: en la calle del Prado, casa núm. 28, frente á la pila nueva darán razón, 3
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibe son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlalo mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de. banaderas, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros pura gas sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
18
Sanguijuelas artificiales perfeccionadas
de Mr. Alexandre de París: con privilegio.
Sr. Redactor de la Gaceta:—Sírvase V. poner en conocimiento del público los experimentos que se han hecho con las sanguijuelas artificiales perfeccionadas de Mr. Alexandre de París en el Hospital mil tar de ésta ciudad, insertando en las columnas de su estimable periódico las certificaciones de los acreditados profesores que presenciaron el acto. 'Tengo el honor, Sr. Redactor, de ser su atentas. tí. Q. B. tí. M —A. Favdrger, representante de Mr. AlejancPB^-Habana 23 d . Setiembre de 1850.
Depósito pi'bvisional, calle de la Muralla núm. 90, relojería El Cronómetro.
Don Nicolás Josc’'Gutierrez, doctor de medicina, médico-cirujano honorario de la Re tí Cámara, caballero de la Real y distinguida orden española de» Cárlos III, cirujano mayor del Real y militar hospital de esta plaza, médico principal del de caridad de mugeres, ex-c.atedrático ue la Real Universidad literaria, socio corresponsal de várias sociedades nacionales y extranjeras &c.
Certifico que sin embargo de serme conocida la aplicación de las sanguijuelas mecánicas de Mr. Alejandre de París, en los dias doce y trece del presente mes y á presencia de varios profesores compañeros en el Real y m litar hospital de esta plaza, he permitido por recomendación del Sr. Dr. 1). Miguel Pinet, vicedirector del cuerpo de Sanidad militar, y del Dr. Gaillardet, que Mr. A. Favarger, apoderado de Mr. Alexandre, aplicase las sanguijuelas mecánicas de este en dos enfermos que tenían la prescripción de las naturales, el uno en la márgén del ano y el otro en la región epigástrica. La invención es ingeniosa, fácil de aplicarse el instrumento, dando lugar la picadura que hace á un do lor inénos molesto que el de las sanguijuelas y capaz de extraer hasta onza y media de sangre si fuere necesario, repitiendo sin nueva picadura ia aplicación del tubo que forma el vacio y la succión de la sangre. Por io que creo que el aparato llamado sanguijuelas mecánicas de Mr. Alexandre es un instrumento muy útil, y que en muchos casos, y en esta isla, donde no hay mas sanguijuelas que las importadas, reemplazará ventajosamente á estas, principalmente en los campos. V á petición de parte doy la presente en ia Habana á 13 de Setiembre de 1850. —Nicolás José Gutiérrez.
Don José Benjumeda, doctor en medicina y cirujía, primer profesor médico-cirujano retirado déla Armada naval, catedrático de anatomía de ia Real Universidad, segundo cirujano por tí. M. del hospital militar d? te »tu plaza, sócio corresponsal de la academia de medicina y cirujía de Madrid y de la de Esculapio de la misma corte.
Certifico que eu los dius 12 y 13 del mes actual he presenciado la aplicación v uso del pequeño aparato inventado por Mr Alexandre y llamado por él sanguijuelas artificiales; dicho a-purato filé aplicado en dos enfermos en el hospital militar y pude observar que lo > sufrimientos eran menores y mas rápidos que con las sanguijuelas naturales, pudiendo extraerse á voluntad la cantidad de sangre que se desee, por lo cual juzgo su uso muy ventajoso, con especialidad páralos hospitales y fincas de campo yen general para los casos en que escaseen ó falten las sanguijuelas naturales, cuyos anélidos á pesar do todos sus inconvenientes son indispensables en ciertos parajes del cuerpo que por su dureza y poco espesor de las enríes uo se prestan á formar el vacío indispensable para aplicar los sanguijuelas artificiales. Y para los efectos que puedan convenir al interesado doy esta en la Habana á 15 de Setiembre «le 1850.—José Benjumeda.
El que suscribe, doctor en medicina v cirujía, de la facultad de medicina de París, de la de Nuovn-Orleans y de la Habana, ex-discípulo de los hospitales de París, miembro corresponsal de la sociedad anatómica de Paria y de la aoc edad médico-científica de la isla de Córcega, &.«*. &,e.: certifico haber asistido á los. esperimentos hechos con las sanguijuelas mecánicas 'perfeccionadas de Mr. Alexandre, en el hospital militar de esta ciudad, en presencia de los señores doctores D. Nicolás Gutiérrez y D. José Benjumeda, cirujanos de ese establecimiento. Los resultados obtenidos han sido de los mas completos y concluyen-tes. He tenido ocasión «le ensayarlas por mí mismo, y creo re emplazarán en todo á las naturales: las creo sobre todo indispensables para el campo, donde sus habitantes esperimentan grandes dificultades para conseguir estas anélidos. 1.a invencio-«le Mr. Alexandre me parece un verdadero beneficio para la hu inanidad, por lo cual en conciencia me atrevo á recomendarla lauto al publico en general como á los establecimientos en particular. Habana 16 de Setiembre de 1850.—J. 7\ Gaillardet.— D. M. T.	3
D. Jacinto Ordoñez, participa á sus mai
fos y favorecedores y al público en general, haber pasado su o-rador de armería y fábrica de bragueros, á la calle de la Mu rallan. 80 entre las de Compostela y Aguacate.
Bragueros
de nueva invención, con Real privilegio por tí. Si. Este establecimiento cuyo «lueño ha recibido del respetable público de esta ciudad por mas de 17 años una protección distinguida, continúa bajo el mismo pié en los diversos ramos que abraza de espadería, marcas de
‘odas clases, instrumento« quirónico«, composiciones de quinqué v particularmente en el ramo de bragueros, en que una práctica de 46 años, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes en esta clase de trabajo; v que han sido apreciados mas de una ve* por varios Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, con cuva protección se honra y que le han conducido a la invención «le un braguero útilísimo favorecido con Real privilegio. A la solide* y perico ion en sus trabajos hallarán reunidas la equidad en los precios las personas que gusten favorecerle.
Se vende con equidad un tinajero de mo-
da, una docena de sillas dcca«>ba, una mesa de sala con sus rinconeras v una mesa de comer grande, t«>do en buen estado: en la calle de Dragones núm. 44 impondrán: en la misma un negro coartado, que quiera servir de caleser que su valor no pase de 250$.
tro ó cinco niñas en una casa de campo, 37 leguas de la capital,
h: e
i, casa núm. V8, trente á Ja pila nueva darán razón, ó
Con motivo al mal tiempo y á haberse
puesto intransitable el callejón que en la actualidad usa el público desde el puente provisional de Mordazo á la plazoleta de la iglesia, y por donde precisamente debiera pasar la procesión del Santo Patrono el lúnes próximo, los encargados de la fiesta han acordado con tal motivo, transferirla á la tarde del 10 del entrante Octubre, y se pone en conocimiento de los fieles para su asistencia al acto y á la solemne fiesta que ha de celebrarse en su mañana con misa y sermón á cargo este del Pbro. D. Juan Bautista de Rivas, y a la salve en su víspera.	3
Empresa de ómnibus de Marianao.—Des-
del.5 de Octubre darán los coches los viages siguientes: de Marianao á las 6 y 7 de la mañana, 2, 5 y tí de la tarde; y del Ceno á las 7 y 8 de la mañana, 3, 6 y 7 de la tarde.	3
En la nueva empresa de diligencias del
Cerro, se vende un caballo americano, entero, propio para padre por su buen tamaño y bonita figura, y aun si se quiere para qaseo, que hace poco acaba de llegar, y también una yegua de carrera: en dicho tren en el Cen o pueden verse.	2
Retratos con vivos oo-
lores, desde los mayores en plancha de 6 á7 pulgadas hasta los diminutos para sortijas; grupos de los mas numerosos y difíciles en cuadros elegantes, tíe ejecutarán con limpieza y claridad en la calle del Prado núm. 116, de 7| á 12 de la mañana.
J^PNota.—En este elaborara
l)e Teja g. Dorotea, p. Torres 20 pipas de aguardiente 80 bocoyes de miel.
El berg. esp. Firme, conduce de Trinidad 500 cajas de azú-
KXTKAi;» ion	Del 1.5 de1 Enero al 28 aumento de setie mb ai dia 28	Extracción dei dia 3U.	Total grab del año.
Cajas de azúcar		64S!3(p4J 500 i	2052	644856$
\rrohas de café		69158 	;	198	69356
Millares de tabacos...	112083	19111	1139941
Libras tabaco en rama.	2738961 16165	30087	2785213
Bocoyes miel de purga	21648j .		216481
Pérceiol. miel abejas.	I8-18J -		18481
\rrobas de cera		288991 ...	80	289791
Bioas de aguardiente.	61571 		i-.- — --	61571
De Trinidad por la mañana y llegará á Cienfuegos.
Ci en fuegos á las 12 de là noche y llegara á Batabanó
enfuegos
7 entre 12 y 1 del (lia.
Nota.—-La carga deberá esteren el Batabanó la víspera de la salida.
tíe despacha en la calle de la Amargura n. 85, por Pardo, San Peí ayo y cd.
Extracción del deposito.—Efectos que salido al consumo de la plaza.
Por don L. G. Barbón.—160 fardos de lana.
Por Clarke y cp.—50 piezas de madapollanes.
han
rio hay de venta todo lo concerniente al arte, inclusa la SAL DL ORO, preferida por los mejores retratistas de Europa y Norte América para fijar y hacer invariables los nitratos (con el fino colorido) como se podrá demostrar.—A si mi- mo hay un elegante surtido de PRENDAS DE ORO para colocar los retratos diminutos, que se ejecutarán con el mejor instrumento que posee esta capital.
Letra inglesa comercial.
tíe responderá infaliblemente de su enseñanza en 10 dias á todo el que tenga voluntad y sentido común, como consta en mas de 2000 ejemplares en los cuadernos Idel profesor; adviniendo que mejorará no-^ „ ^tablemente la letra en 10 ó 12 dias aun en aquellos que no hayan sacado mayor partido en uno o dos meses por otros sistemas prácticos que, aunque algunos adelanten, son inútiles para los que necesitan mus auxilio de las reglas teóricas repetidamente esplicadas y axeqnihle* por su claridad á toda inteligencia, como se mostrarán ejemplos de esta especie. Calle del Prado núm. 116.
Nota.—Este profesor dará lecciones particulares á señori tas y en establecimientos de comercio, siempre que se reúnan al menos dos discípulos para tomarlas. El pago en estos y aquellas no será adelantado, pero sí en la academia, dando un recibo de compromiso recíproco.	4
Hace 8 años se da todo lo que constituye al jóven que quiera dedicarse al comercio como ee: teneduría de libros en paitida doble, cambios y arbitrages y lof*
_____________ ___________________ _	letra inglesa; todo no pasará de un mes, respondiendo al resultado: calle de la Muralla núm. 52._______17
Se negocian 7600$ asegurados en un cafetal situado 5 3 ó 4 leguas de A Iquizar; pagaderos á 800| anuB-les; haciéndose un rebajo convencional. Se reciben una ó dos
casitas de á 1006$ cada una, y el resto en dinero, 6 el todo en negros: en esta imprenta impondrán.	12
D, Víctor Basset participa al público que
disuelta la sociedad de Basset y compañía, se lia adjudicado el establecimiento de farmacia y droguería situado en la ralle del Obinpo, n. 25, frente á lu casa del Eaemo. Sr. D. Joaquín Gómez, cuya dirección y administración han eetndo A --n cargo desde 1,° de Abrí! de 184o________	1 ^
».MIGUEL R.VIETA
CJItl/.IASO DENTISTA^
Vive eñ la calle del Obispo uurn. SU, última cuadra para ci Monserrate.—En bu elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio do sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, ¡as operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como ios acreditados específicos que posee nara los males de la dentadura v curarla radicalmente.	80
Consultas gratuitas para las enfermeda-
desde los ojos.—Desde el di:¡ 1.5 de Agosto, los Dres. Lar ron du Villards y D. Eduardo Finlay, darán consultas gratuitas á los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económicaj s¡tua.da
Buques que comienzan su descarga.
Berg. esp. Baroeló, proc. de Buenos-Ayres.
Idem amer. Ellen Haydn, idem deNew-Port.
Frag. esp. María de la Paz, ídem de Santander.
Berg. amer. Confidence, idem de New-Port.
Gol, idem Fayri, idem de Nevv-Orleans.
Buques que concluyeron su descarga.
Frag. amer. Japónica, proe. de Filadelfia.
Barca hol. Cristina, idem de Amsterdam.
Poi, esp. Rosita, idem de Buenos-Avies.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entrada?.
27—	Gol. amer. Macy Ellen, Mac Oonnell, de New-Orleans. Barca esp. Hermosa Trasmigra, Zuazo, déla Habana.
SALIDAS.
28—	Barca esp. María de la Paz, Zuazo, para la Habana. Berg. amer. María. Ingraham, para Bristol.
Buques que tieuen abierto su registro.
Para el Ferrol frag, iranc. Flande, por. D. !.. A. Gogel y comp.
Para Hatnburgo berg. esp. Colon, por don J. Escauriza. Para Tabasco gol. esp. Guadalupe, por dt n Mauricio de
Santelices.
Para Boston berg. amer. Silvonia, por Roig, Sala y cp. Para Cádiz frag. esp. Apolo, por Romero y cp.
Para Cowes berg. belga Comerce, por Mert y cp.
Para Bnenos-Ayres berg. esp. Eolo, por Fontanili« Llanu-
sa y cp.
Para Filadelfia frag, danesa Sophia, porSthamery cp.
Para AmsUrdanfrag. hol. Cristina, por D. H. Rotmann.
__ Para Londres ber. esp. Jóven Mario, por D. J. Escauriza
BUQUES A LA CARüA.
PARA HAMBURGO
Saldrá á la mayor brevedad, el berg. esp. Colon, cap. don V. de Escajadillo, tiene parte de la carga comprometida y admite el resto á flete.—Impondrá síi consignatario
__________________D. JUAN DF. ESCAURIZA.
PARA CANARIAS Y CADIZ. ~
Saldrá á principios de Octubre la nueva y muy velen fragata española JUDIO ERRANTE, admite tan solo un resto de carga y pasageros á quienes se les ofrecen bastantes comodidades en su espaciosa cámara y el esmerado trato que acostumbra dar su capitán don J uan Apolinnrió, quien impondrá á bordo de dicho buque ó en la plaza Vieja núm. 8 portales de Jaruco los señores
TQRRIENTE HERMANOS.
PARA LONDRES.
Saldrá el 8 del entrante Octubre el berg. e3p. Jóven Mario, capitán Baeterreehea, de tres años de construcción y iiltimamen-mente forrado y claveteado en cobre: admite á flete un resto de carga.—Impondrá su consignatario
1>. JIJAN DE ESCAURIZA.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO Saldrá á la mayor brevedad la fragata española DIANA, admue carga á flete y pasageros quienes recibirán un esmerado trato del capitán don Manuel cié Mora.—La despachan
l.O.' SOBRINOS I>FI LXClVJO. SR. 11, i. GOMEZ.
PARA CIEN FUEGOS TRINIDAD Y CUBA.
Saldrá á la rriavor brevedad posible 1a goleta esp. Josefa, su patrón Novela, la cual admite carga á flete como también pasa-gerós.—Impondrá su patrón á boido ó en iu plaza de San Fian cisco núm. 71
I). DIFGO BEN1TEZ
PARA CADIZ.
Dará la vela á mediados de Octubre la fragata espinóla TETItí. para cuyo punto admite carga á flete como también pasageros á los que brinda inmejorable« comodidades su espaciosa cémai a con cuiitaroies cerrados para dos y cuatro, personas ofre-
_____________ _____________________ _______ ciándole su capitán don Joaquín Goyeneche el esmerado trato
el convento de San Felipe, á las 7\ de la mañana de todos los ! que tiene acreditado en sns anteriores viages.—Impondrán en mártes, jueves y domingos.	54	la plaza de San Francisco bajo los portales de Armona sus con-
Él Doctor Can on du Villards participa !8Íenat“.‘Í06
que al dejar la Habana, ha confiado la dirección y cuidado con
secutivo cíe sus enfermos al l)r. D. Eduardo Finlay, quedando dicho señor encargado de darles noticias «le él, y de transmitirles los consejos ulteriores que puedan necesitar.—Vive el I)r Finlav en la calle del Prado cúrn. 46.	54
El encargado de la platería que existia
en la calle del Teniente-Rey llamada LA SORTIJA, se ha pasado á la muy conocida EL DEDAL I)E ORO, calle de la Muralla núm. 89, llevando consigo todas las prendas y existencias de este bien surtido establecimiento, lo que avisa al público, á. sus numerosos favorecedores,y á las personas que tienen riego cios pendientes con él, como encargos, composturas, cuentas, &c. fin EL DEDAL DE ORO seguirá como en <la Sortija, haciéndose cargo de toda clase Je obras y vendiendo con equidad todas clases de prendas, de las cuales tiene un muy abundante surti lo.	6
Un maquinista recien-llegado de España,
inteligente en el manejo de máquinas de vapor por haberlo cursado por muchos años en los talleres de la Península, solicita una colocación en uno de los ingenios de esta isla, para la próxima zafra: impondrán en la calle del Monserrate núm. 63, herrería «le D. Jaime Comas.
El domingo 6 de este mes de Octubre ten-
drá efecto de un medo solemne en la iglesia parroquial de San Rosendo de Pinar del Rio, la primera fiesta dedicada á la Sun-tisinia Virgen «leí Rosario, en cumplimiento de lo que dispuso piadosamente D. Francisco Alvarez de Abreu, vecino que fué de aquella feligresía.
La Real y muy ilustre archicofradía
del Santísimo Sacramento, erigida en la parroquial de Ntra. Sra. de Guadalupe, juega en el inmediato sorteo los dos medios billetes números 9733 y 7733.
DOS AÑOS EN RUSIA, obra redactada
á la vista de las memorias y manuscritos orijinales del general D* Juan Van-Halen, por 1). Agustín Mendía; seguida Je un apéndice original de este último, titulado Rusia desde Pedro el Grand9 hasta nuestros dias.—Las circunstancias políticas en que se halla actualmente la Europa, acrecen doblemente la importancia de esta obra, que comprende los usos, hábitos y costumbres de las diversas naciones del Imperio, esplicándose en el apéndice la situación moral y material de la Rusia, y la influencia que la revolución europea podrá ejercer sobre la forma gubernamental que constituye la autocracia rusa. Util en estremo á la juventud estudiosa la lectura de Dos años en Rusia, lo es mucho mas para los militares que quierau formar una idea exacta de los recursos materiales conque cuenta el Imperio, y de la fuerte organización de su ejército. Acaba de imprimirse.en Valencia, en un tomo en octavo de cerca de 50Ügágiuas. Está de venta en la Agencia general de negocios uií ni. 7, calle «leí Obispo, accesoria de Santo Domingo núm. 124 4 2$ ejemplar.	3
ALCISNELLES Y HERMANO.
PARTE as m« AWTIife
riíEKTC »I ti HABANA.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á principio» de Octubre la hermosa y velera fragata holandesa CHRISTINA, su capiian Rom, tiene la mayor parte desìi cargumente listo y admite el resto á flete si se presenta con “ dad.—'	f '
oportumd;
-Impondrá su consignatario
D. HENR1QUE ROTTMANN.
PARA BUENOtí-AYRF.S
tía drá á mediados de Octubre el velero bergantín esp. LINDO cap. Fener, admita un resto de carga á flete y pasageros que hallarán á bordo todas lan comodidades.—Impondrán los
señores
_______ ____ SAMA Y HERMANO._______________
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el sábado 5 del corriente la nueva y velera fragata americana ISLA DE CUBA, admite carga ligera como también pasageros á quienes su capitán Marshak, ofrece las comodidades de una hermosa cámara v un trato esmerado.—
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Hnrts-tein, de porte de 1000 toneladas teniendo todas las comodidades para pasageros se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 2 de Octubre y seguirá para su destino el 3 del misino Admira pasageros en la primera cámara á 80$, y en la de proa 45$
3ue se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados e sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo donde no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comadante de este puerto; también admite carga ú flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para su remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE hermanos y comp.
Por disposición de dicho Sr. se rematarán el mism bastón de carey v puño de oro y dos botones de cami ° tasación de mauifestará en el acto del remate.	cUy*
El mismo dia se remataráu en las inmediaciones d*l cen de averias 100 cuñetes de aceitunas, por cuenta correspohda.	ae 9»ien
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 35 se rem mártes 1° del entrante vários muebles de uso, tasado»,*tar*n*l un real.	eu U5$
Por disposición del Excmo. Sr. Regente 6e remata mismo dia á las 4$ de la tarde en la Calzada de S. Lázq ne?e* una barca y dos goleticas, una de ella9 de 5 pies dé* i™ el mejor postor.	iargo en
El miércoles 2 á la hora de costumbre se rematará gra joven excelente cocinera v regular lavandera rn»»UI?,le-200 pesos, á uso de féria. '	t0*nada eo
Por disposición del Excmo. Sr. Regente se rematará i
mo dia á las 4¿ de la tarde la bodega situada en la cali6 i0’5' Habana esquina a la detían Isidro, tasada en 465$ 3real ^ **
VINO MUY SUPERIOR Y LEGITIMO ¿É SAN Y. e, en medias y cuartas pipas, recien llegado de Bar^i hállase de venta en la Plaza de Armas núm. 3 y calle de i*
Obra-Pia núm. 39.
ACEITE LINAZA POR PIPAS SE VTSNDlTAoÑrí pesos quintal con objeto de realizar una factura.—ImDonMw, la calle de la Lamparilla núm. 91
en
SE ACABA DE RECIBIR UNA PARTIDA oFoY: de todos tamaños, y de elegontes dibujos para pavimentos- oÜ\\ de Mercaderes núm. 85.	‘ ’ ca‘‘e
La
PARA NEW-ORLEANS
hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de porte de 3000 toneladas de construcción todas las oomodidades para pasageross, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el dia 2 de Octubre y verificará su salida el 3 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 35$ v en la de proa á 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará bl señor comandante de este puerto, también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David D. Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máqui
TE SUPERIOR EN CAJAS DE 24 LIBRAS, SE Fs pende en la calle de Mercaderes núm. 85.	’	“
TA B LILLAS PARA CAJONES DE TABACcTsEV^T den por mayor y menor en el gran depósito calle de la Estrell núin. 10, al costado de la fonda de Peuiche y se advierte que da la madera es escogida y candilada.	*	0
EN LA CALLE DE TRCON NUMERO 88¿ SE VENtip VINO DE VALDEPEÑAS superior en cajas de 12 v 24 bote lias 47	'	—
CAJAS de una y dos docenas de botellas de vinos finos añe os surtidas de las clases siguientes Valdepeñas, Pedro Jiuiet nez, amontillado, doble oloroso de Jerez, moscatel, naiarp* te y tintilla de Rota.
POR EL ULTIMO BUQUE LLEGADO DE BARCEL(7 na, se ha recibido la primera partida de semillas surtidas de hor taliza délas mas acreditadas y mejores huertas de los cojifirie de Matará; también se recibió el primer cebollino de Isla* mny fresco de este año, lo nunca visto. Plaza de tí. Francisco almacén de víveres de don Diego Benitez.
En el escritorio de los señores Zangroniz hermanos v como cal le de Cuba núm. 128, se solicita al tír. D. Manuel Solar para entregarle 11 cajas de mercancías venidas á su consigna cion por la fragata fracesa Eduvige, del Havre.
SEMILLAS DE TABACO, SE VENDE MUY SUPE rior de Buelta Abajo al ínfimo precio de 12 reales arroba,enea sa de los señores Reventós y comp. calle de los Oficios núm. 77.
SE VENDE UNA PARTIDA DE C RBON ANIMAL superior—E11 la calle de Mercaderes n.°85.
ACEITE SUPERIOR DR SEVILLA EN BOTIJAS DF media arrobo se vende en la calle de Cuba núm. 120.
JABON DE CUBA EN CAJAS DE DIEZ Y OCHO Libras, escelente para lavar la ropa y quitarla toda clase de manchas. Cajas de velas de composición superiores. Vino de madeó ra en medios pipas y barriles. Canastos de vino de Champaña* de la acreditada fabrica del Aguila Negra. Cobre y Latón de todos números para forrar los buques, y clavos de cobre para el mismo efecto. Todo á precios baratísimos, en la calle de Mercaderes núm. 85.
ñas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, te- ¡ niéndo todas las comodidades para pasageros, se aguarda en este *le£as » Cl
LAVADO DE HOPA.—En la calle de Vi-
s para pasageros, se aguarda en este puerto del- de Chagres sobre el 30 de Setiembre y verificará su salida el dia 2 de Octubre Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la tercera á 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues 110 serán admitidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al tír. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caíg «dores con los consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y GOMP.
VAPOR TAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta. La empresa de este vapor con la del camino de hierro
han
acordado para mas asegurar el compromiso de esle buque con el pújlico que tanto lo favorece, variar los dias de su salida del
casa número 66, entre la del Sol y la de Luz, se hacen cargo «le LAVAR ROPA DE HOMBRE, bien sea por pit zas ó por meses, con todo el esmero y exactitud posible; y si se convinieren sus dueños para componerla ó apuntarla, también lo encontrarán en la misma casa, contando siempre que será con la mayor equidad y perfección.
GRAN TEATRO DE TACON.
Función para el mártes 1 0 «le Octubre del presente año de 1850 en la qne D. Fernando Rodríguez, se presentará a desempeñai uno de sus papeles.
AL PUBLICO HABANERO.
Arrastrado por una vocación irresistible á la escena diama tica desde mi mas tierna :nfrancia, habéis sido'testigo desde mis modo siguiente:	¡primeros pasos hasta el dia, y podéis juzgar mejor que yo mis-
SALIDA.	j mo, ti como yo creo inis simpatías antes que un verdadero apro-
Del Batabanó todos los jueves después de la llegada dé I tren de j vechamiento sean la causa verdadera de que la opinión pública
pasageros.
De Cienfuegos todos los viérnes á las 12 ds lanoche.
RETORNO.
De Trinidad todos los domingos á las 6 de la mañana.
De Cienfuegos á las 10 la noche cel mismo dia y llegará ájBata-banó los lúnes entre una y dos de la tarde.
Los Sres. Dasugeios á su llegada encontrarán en el Bata-bañó un tren de pasageros ei cual saldrá á las tres de la tarde y en la misma llegará á Villanueva.
La carga se recibirá en el Batabanó dos dias antes de su salida y no después.
tíe despacha en la calle de Mercaderes esquina á ia de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tanfa de fletes y equipages.
Todog los lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó pmu Dayaniguas, Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juévesde madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon á ia Oolorna, continuando á las diez para Dayaniguas, seguirá viage á Barabanó a las cuatro de la tarde del misma dia llegando los viérnes por la mañana.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su patrón
1). Francisco Pérez.
Todos los domingos á las 4 de lararde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles á ia madrugada regresará á BataUtnó. precios de pasques.
^ buques de vap- jd.de vela.
a c.		g i	0 -o £	cá !	O S a
	c. ¡	0	s. 1	s. 'S
De Batabanó á Duyanigu&s	j 9 . De idem á la Coloma, Colon, Punta	5.	4 .	5 .	3.24
de Cartas y Bailen	iü .	6 .	4 .	6 .1	4.2.
De Dayanigjiasá laCoioma	• 4 . Colpma á Puma de Cartas y Bailen! 4 2	2 .	12	2 -¡	1.1.
	21,	1.	3.	i. 1 .
De Batabanó á Nueva Gerona		. .!	. .	6 .	4.2.
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.				
<2 . -3 oc	© . ns c	c »		1 x
53 £	r-. O c a ©.o	® CL So « CT	fC © 50	c —- 1? ; £ © Si
		V		© ! o
De Batabanó á Dayaniguas	4 De idem á la Coloma, Colon, Punta	1 2	. 4	3 1	1 .je.
de Cartas v Bailen	4	12	. 4	5 .	1 2¡ 8 .
De Dayaniguas á Id Coloma	2	. 3	. 2	1 4	. 4¡ 2 .
Coioina á Punta de Cartas y Bailen . 2	. 3	. 2	2 .1	. 61 3 .
De Batabanó á Nueva Gerona	i . 4	. 6	. 4	2. -j	.43.
OBSERVACIONES.				
a despachan sus consignatarios los si ç	PENASI
señores
4SCO HERMANOS.
muy
ina-
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el lc de Octubre, la hermosa y 1 velera frag. amer. paquete RAPIO, su cap. Ward, tiene la yor parte de su cargamento comprometido y admite un resto á flete como también carga*ligera y pasageros, á quienes brinda excelentes comodidades espaciosa y ventilada cámara.—Impon drón el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CAMPECHE.
Saldrá dentro «le pocos dias el bergantín español CORREO DE CAMPECHE, admite carga á flete así como pasageros á quienes brinda su capitán González, el buen trato de costumbre. —Impondrá en la calle del Teniente-Rey núm. 22
D. M. DE SANTELICES.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santander, las giran en todas cantidades y á corta vista los señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicnnte, Málaga, (»ranada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Riyadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Entrada de baques.
__________ Dia 29—De Kingston en 14 (lias berg. amer. Maine, cap.
se solicitai White, ton. 130, en lastre, â Storey, y Spalding y comp.
| H	* mb BW. Û '
D.i
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y tollas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores* Drake Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaileras en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Gioraltar, Paria, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en toda» cantidades á corta vista, calle de loé I Oficios número 42
M. de Embil y comp.
1.	* Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al inactuiage v dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2.	^ Los niños que esten en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lugar que ocupen.
3.33 El embaí que y desembarque de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	04 Los que remitan cargas por el ferro-carril la» pondrán en el paradero <le Villanueva los juéves, viérnes y sábados de « nda semana, eñeurgando muy particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en «I «io -pósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignatario el conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no naya interrupción ni demora.
5.	~ La Empresa no* responde á falta alguna q ue proven *n de la inobservancia del precedente artículo y no conste hj conocí inientoen los libros de la misma.
6.03	El equipage que exceda de dos baúles y r.ia sombrerera pagará con arreglo a la carga. Los encargos at onarán con r rie glo al volúmen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.03	No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente^lia
8.53 Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.03	Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hnrá una rebaja proporcional.
10.15 Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, cali ede los Oficios número 77, por los Señores Reventós y compañía, en el Paso Real de S. Diego por 1>. Andrés tíaenz, en Consolaciou del Sur por D. Salvador rrats, en Pinar del Rio por D. J uan de Haya y hermano, en Rio-Feo por los Señores Bustamante y compañía, en S. Luis por los
ine señale como un buen aficieionado; titulo que por mas que me haalague, estoy muy léjos de merecer con justicia, por lo misino que conozco á fondo las «ramplicadus teorías de este arte encantador. He creído indispensable este pequeño exordio; cuando después de un dilatado t empo, que he estado concretado U solo la sociedad de recreu de esta capital, voy á presentarme en lu escena ante un público respetable que ha de juzgarme y cuya protección invoco á mi favor por primera vez en mi vida, aunque lo he hecho ya antes de ahora á favor de varias instituciones pu blicas y á otros particulares en distintas épocas desde el año de 1833 hasta la fecha. Con objeto pues, y deseoso de corresponder al favor que me lisongeo obtener, he dispuesto esta función previo superior permiso y la cesiou_ que me ha hecho de su teatro para esta noche, el caballero D. Francisco Marty y Torrens, del modo siguiente;
LA ENTRADA EN EL GRAN MUNDO.
Lindísima comedia en tres actos, en verso, del conocido literato D. Tomas Rodrigue/ Rubí, en cuya ejecución me acompañarán algunos apreciables artistas, aficionados de los demas nota en nuestras sociedades de recreo.—Concluida ia comedia, se bailará por el gracioso nino D. Alejandro Nuñez, aventajado dicí-puio del excelente profesor D. Manuel Aniebas y que tantos aplausos ha obtenido siempre en nuestras sociedades, un gracio-
BAILE INGLES.
Mi complaciente amigo y compañero, el sobresaliente aficionado 1>. Francisco Riera cantará en carácter, á toda orqnesta, la saladísima canción andaluza, titulada:
EL JAQUE.
Y por último, mi aprecíale amigo el saladísimo y simpático actor D. Joaquiu Ruiz, con objeto de dar mayor Ínteres al espese táculo, pondrá en escena, acoiupñado de algunos aficionado» y de mi, la chitosísiina pieza eu uu acto, «le carácter andaluz, titulada:
YA MURIO NAPOLEON.
El indisputable mérito de ambas producciones , conocido como es ya del público habanero, me relevan de hacer su apología: y lo variado de la función indica por lo niénos ei buen deseo que me animado agradar á un público que me favorece y á quien concito por primera vez.
Si esto sucede quedará bastantemente recompensada la ambición ariística de.—
Fernando Rodríguez.
Precios los de costumbre Empezará á las 7 en punto.
Opera Italiana.
Debiendo dar principio en los primeros dias del mes de Octubre se avisa á los señores abonados que lo fueron en la anterior temporada y en el último mes de abono de la misn-a que si gustan continuar abonados á sus respectivas localidades pueden ocurrir á los altos de la Pescadería escritorio del caballero tír-D. Francisco Marty y Torrens en los días 28, 29 y 30 desde las 9 de ia mañana hasta las 3 de la tarde; bien entendido quepa pados dichos dias se dispondrá de dichas localidades: perdiendo el que no se hubiese presentado toda ciase de derecho con que se considerase á ella y no habrá lugar á reclamo alguno.
.	PRECIOS DE ABONÓ.
Por un palco del primero y segundo piso con sus respectivos grilíés con 48 entradas para doce funciones 136 pesos.—Por uno idem peí tercer piso y sus respectivos grillés con 48 entradas para doce funciones 76 pesos 4 reales.—Poruña luneta de las de cabeciíra de banco con 12 entradas para doce funciones 20 pesos.—Por una idem de las restantes con doce entradas pura do ce funciones 17 pesos.—Por un sillón delantero de tertulia con doce entradas para doce funciones 11 pesos.—Por uno idem delantero de cazuela con doce entradas pura doce funciones 8 pesos.
PRECIOS POR FUNCIONES DE LAS LOCALIDADES Y ENTRADAS
Por un pab o del primero, segundo y tercer piso como as mismo sus grillés 7 pesos.—Por una luneta un peso.—Por un sillón delantero de tertulia6 reales sencillos.—Por uno idem idem de cazuela 4 idem idem.—Por una entrada general á palcos y lunetas 1 peso.—Por una idem á la tertnlia 6 reales sencillos.— Por una idem á la cazuela 4 idem idem.
ELENCO DE LA COMPAÑIA.
Sra. Balbiaa Stefenone— Prima dona absoluta.
Du. Angela Bossio...... Idem idem idem.
Sra. Fortunata Tedesco... Idem idem idem.
Sta. EKza Costini...... Prima dona comprimaria.
Sta. Luisa Linares Bellini Comprimaria.
Sra. Amalia Bellini.... Segunda dona,
Sra. Carlota Vietti... ~
Sr. Lorenzo Salvi......
Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martinez porD. Frimcisco Gener, en la Catalina de Guane por los Señores Llanuza y < 0111-pañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanópor los capitanes y sobrecargos
Ei
Empresa de Correos Marítimos.
10 próximo Octubre a las 7\ de su mañana, dará la
para ... __ . ...
misma: dicho buque admite carga á flete y pasageros é irnpou-drán en la calle de Mercaderes núm. 8
ARRIET.x VILLOTA Y COMP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
i Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto se rematarán
-------	! el mártes 1. 0 de Octubre unos muebles de uso, cuya tasación
,C. «	y «I«uuiüg V comp.	. Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Cora! se manifestará en el acto del remate,
cocinero, y I	De C ampeche y Sisal en ~í> días Cerg. esp. Amistad Cam-1 vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony Lianes: subíe	El mismo dia se rematará una mulata nombrada Dorotea
pecnana, cap. A ha roa, ton. 111« con erecto», a li. A. de Bolívar. ! Veracruz y Méjico; v Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en 1 con su cria de 20 dias, excelente cocinera, sana y sin tachas. ¡
Primera contralto absoluta.
Primer tenor absoluto.
Sr...................... Idem idem idem. Se espera de Italia
Sr. Federico Badiaii....Segundo tenor y	director de escena-
Sr. Timoleon Baratini--Segundo tenor.
Sr. Cesar Badiaii......Primer barítono absoluto.
tír. Luis Vita.......... Primer barítono.
Sr.Ignacio Marini....... Primer bajo profundo absoluto.
tír. Domingo Coietti....Primer bajo.
Sr. Pedro Candi----Segundo bajo.
Sr. Juan Bta. Bottesini... Mtro. de música y primer contrabajo-Sr. Luis Ardi tí........Id. de coros y director de orquesta.
EL CUERPO DE COROS LO COMPONEN.
Seis mugeres............Tiples.
Seis idem.............. Contraltos.
Seis hombres........... Primeros tenores.
Seis idem.............. Segundos tenores.
Ocho idem............... Bajos.
Sr. Ferdinando Veccerini. Primer apuntador.
Sr. Francisco Zucarelli... Pintor escénico.
Sra. J osefina Cazatti.Directora «le la sastrería de mugeres.
Sr. Pedro Mazadri....... Director de idem de hombres.
Sr. José Piróla.........Maquinista.
NOTA.—El empresario se compromete dar al público en el curso de la temporada tres óperas nuevas nunca ejecutadas en esta capital; en la actualidad solo puede indicarse la nominada ROBERTO EL DIABLO con todas sus decoraciones, bastidores el vestuario por primeras y segundas partes coros de ámbos sexos &c. &c. rodo expresamente hecho en Milán para este teatro; para lo cual 110 ha omitido dicho empresario gasto alguno.
compañía de ópera se espera el dia 4 de Octubre próximo por el vapor Isabel.______ .
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.