regimientos del ejército de Cataluña, é hijo del roalo-
i>ue»to que por tres número* consecutivo* ir. 1» Gaceta oficial 'mismo tiempo el estado en que actualmente ee halla moblando su organizara I- qo	, no'rl era do eeneral d el* mi smo apellido.
U convoyue a la, perdona, que puedan dar razón de quien fue- nuasira empresa, valiéndonos de ios diferentes datos Ad. nm.stracion provmle ¡a Hacienda pública por grado general <iei mis ,
•e el autor 6 autores del robo hecho ai citado Cuervo, el día 12 .tB |as ..nenia- de nuestra administración que presenta- con.-teruencia do la rol en lina sola persona de ¡
del presente A ias 7 de su mañuns, de cinco onzas y tres doblo-	^	|ja8 ^jitoridades civil vioniica» y del aumento de Leemos en un penunico
ne«, poro mm 6 menos, He un baúl con ropa y áOf, y en unaltuoslioy a examen	. .	»	hua e tu ppV. hn dado 6 losAdrainis-
cujita de cedro, que se halisba debajo de un barril de harina el j Mucho mas de lo que ui jiriuc'piO habíamos calen- f
restn: naru oiip *>I o.w» ■"■'i*— J ' -í*-u- 1
comparezca en
resto; pura que el que supiere da dicho hurlo,
•1 tribunal por con lucto del escribano actunrin ú declarar lo que aupiere sobre el particular.	C 3___Q
Mucho mas de lo que al priuc; lado se ha invertido en la cou-truci tro capital social fijado 011 (¡0.000
Idem 22 de le Barcelona:
id.
‘Acabamos de saner con sama satisfacción que
yiñnnca, y
00 habíamos calen-! facultades que esta refi ha dado	__________________________
1 del teatro: núes-Itradope» bajo la depema délos gobernadores de' el gob¡eriio”ha concedidos varios vecinos de esta1 la > pi sos que en nuestra	provincia: y considerar». M. que fi la misma re-	correspondiente autorización	para construir	un ferru-
reuninu primera ascendía ya	¡i 52,5011 pesos según las	forma deben también ¡diñarse ahora las faculta-	carril desde Mataré á Granollers.	Sean	cuales fueren
accione« tomadas 110 hubiera cubierto los desembolsos des V atribuciones que o á los subdelegados como á,|os interesados en tan importante negocio, nos figu-] hechos, y menos con la baja que luego sufrió al verse, los Administradores drtido atribuía la real ins-1 , amos desdo luego que tendrá por base el camino1 i la dirección, autorizada por una junta geueral en la truccion de 15 de Juie 1845, y que esto puede existente. Bajo tan felices auspicios auguramos el me-| necesidad de cumplir el artículo 4. c de nuestro regla-	obtenerse con ecouom&l crédito concedido en el	;or ¿x¡t0 á la empresa,
mentó. Y 110 es extraño que	nuestro cálculo 110 haya	presupuesto do este aie ha dignado resolver:	J
| salido exacto, porque como empresa eu que tiiugun ac- Primero. Que fon una sola dependencia las icionista ha mirado nunca el interes que pudiera redi-! referidas subdelegado y Administraciones de los
•vistos, lia habido me-! partidos administrativa? la cual serán primeros ge-
GACETA BE LA HABANA.
Domingo 28 de Julio.
vapor	Isabel nos h* traído periódico» -‘v ¡joras, concesiones; el lucro na smo uesaienuioo^procu-,íes ios actuales suhdedos con el uomme^de^Ad^ lram0, que rematara en Gr
Nueva-York hasta el 20 dol actual y fie Liverpool rando únicamente salir airosos eu nuestro empeño, hmi mimsUadores, y según con	P
basta el 10 del mismo. La» fechas de Europa de la|dandn «I m.»KL J» l'«t* -’’c'!
Crónica no pasan del 6 y las de Madrid solo llegan j (jel. al 29 de Junio.
tnarle.se han hecho gastos imprei
Ayer publicamos un aviso de otra compañía que contrae el compromiso de lleva. . -bo la via tanto tiempo anunciada hasta San Juan de las Abadesas.
primeros ge- limitándose por ahora á la construcción del primer
¡dando al pueblo de Cuba un edificio con la solí r rmosura y elegancia que hace tiempo reclamaba su
El
Nueva-York hasta*'el Üo” fi'ól	**” ¡jorf>8, concesiones; el lucro ha sido desatendido, procu-¡ fes los actuales suhdedos con el nombre de Ad-
ministradores, y según con el de inspectores losf No podemos méuos, en vista de los dos citados Administradores actui	i proyectos, es decir, del nuevo desde Mataró á Grano-
Segundo—Que onsecueucia de esta ilecla-]¡|er8 que se oos ba comunicado hoy, y dei segundo, En una Hoja inglesa fecha Liveraool 10 de In	.	....	r"j0“’ e! personal y erial de las Administrado- del cuaUe ,¡eile ya noticia por la inserción que hici-
lio hallamos las siguientes lincas sintiendo eu el alm-i No se interrumpió nuestra tarea a ver invertí,.o oes do pai tifio sdminitivq sea el que S. M. se ha nlos ayeri „„ podemos ménos, decimos, de felicitar ni traducirlas que su laconismo ño nos permita el Z	Va¿°r de ‘f« accione» tomadas, cuando aun tallaba servido aprobaren la ra planta que adjunta ¡¡con,- a,
cer de annneiar >>o»	no nos permita ei pía nMlcho parala terminación de la obra; se arbitraron eu- paño a \. S. importa o99,oüü rs. anuales, délos „¡fiesta ra
t.VDl-"rifi	„iT“'a,^,Vfn,,!,.POrta1',-|^e» recursos y la junta general de 26 de Agosto úl-¡ cuales 551.700 perte», al personal, y 47,800 «1 *?'fiesta ca
indicadas líneas-	¿ 1 * °* ° ° ^ue'' (l,a * ,C<M1 ®as j timo, tuvo á bien acojer las proposiciones del accionis-| material, debiendo suiir estos créditos <t los que
“Sn h„ dinkr. h».....	__,	.	.	, , ,, . t» Sr. ü. Vicente Salazar: proseguimos v abierto ya el i para el mismo efecto contienen en la parte se-
na de España ha sido anunciado po7Xs¡!achoVekS* ''<li ni° al-Rúl,lif0 l,l,.ede,ho.-v la dil,ec“¡on en VÍ8ta <,9 Sunda de lo8 respec té artículos tercero», cap,lulos gco •• p	1 espacno teiegra- .sug |||,ros fijar el estado de lasociedad.	iquinto V sexto, seceionvena. del nresuDuesto de
En la misma Hoja hallamos lo siguiente;	| Gastos satisfechos hasta hoy o sea eos-
Según la España de Madrid el embajador español to del teatro de la Reina Isabel eu clcc i'oy en París ha sido autorizado para ajustar cou la Repú-! Por la compra del solar, según con ra blica fraucesa uu tratado de mútua defensa contra cual-
quiuto y sexto, seccioovena, del presupuesto de
el venturoso espíritu que en su seno se macada «lia. Nosotros, que no podemos siuo desear el próspero desarrollo do nuestra riqueza nacional, hacemos sinceros votos para que las nuevas compañías cumplan finabas sus compromisos, y den á Cataluña un dia mas de gloria.”
El correo de ayer ha venido sumamente escaso
este ano, que jaroduciuna baja (le 49,000 en eljdenoticias.Cont¡núaennuestrasproviucias,yenno-. personal y de 45,000 enmaterial.	jtable progreso ascendente, ese interés por las mejoras
.	—	“““1	mutua deteusa contra rna - .	r.	D i	,	—	—i	-------------------- — que ueuoiati naoer enfl aco ei país un
quiera invasión pirática que pueda hacerse contra las^“ ** hauotorSado 4 dou Frane,sc” Roben	j hasta aquí tuvieron loabdelegados. ademas de las prosperidad, desconocida hasta el dia.
colonias de ambas naciones por aventureros de lo¿ Es8fdoce a<;C?neS- ¡...............; * 1....¿ '	,1’000 (’ue V» e?tá? ^olaradai el capítulo 7. ® de la ¡ns- j 'Las	y re,oti;os p0blicos co
____________________________i por aventureros de loa Estados-Unidos. El gobierno ingles será invitado á unirse á esta alianza.“
--- - I — » —------
He aqui lo que escribían de Francfort con fecha del 24 á la Gaceta de Colonia.
,.Acabamos de saber que M. Joup se ha retirado definitivamente del ministerio de Hesse-Darmstadt Todavía se ignoran los
i nación, pero son fáciles de adi
Por la pintura, según contrato se han otorgado á don Francisco Becantini, cuatro
acciones................................ 1,000
Por los trabajos del foro, según contratos y acuerdos se lian otorgado al Sr. D.
Juan Kindelan diez y seis acciones....... 4,000
i ercero. Que lotovos Administradores cjer- ¡ materiales y ese movimiento industrial y comercial zau eu sus respectivoartidos las facultades qño que denotan haber entrado el país en una senda de
seonocida haBta el dia.
__________y regocijos públicos con que cu todas
ti tice ion de 15 de Junio 1845, é igualmente las re- ¡ pap{£g esperan solazarse este verano son también una | conocidas á los Adminisdoics de provincia en el ar-1 p,neba mas del biou estar geueral que empieza á ex-ticulo w. ° del real decrede28 de Diciembre de 1849 perimentar nuestra sociedad, tan abatida porlasguer-y en los términos que ijy», dispone. •	ra8 y los trastornos políticos.
Cuarto. Que los i^eores, como segundos ge- —p;] jja 15 llegó á Barcelona Mr. Baradere, nue-fes de las dependencia] departido, ejerzan asimis- vo ^„sul en aquella plaza, de la República ti ance-!mo la intervención, fiscáznioi j cuenta y razón que|sa e¡ cua| tomb inmediatamente posesión de encargo, en el desempeño de esté orpjs determinan losar- —El ‘¿4 del i lasado enteramos á nuestros lectores
t,A..lAJ .4 „„ I „ „i	I__.líí'jJ.l- l„. —f—:j—----c ¡...............1	....	—	...
■t odavía se ívnoran ios mot'	. ,	, .	-| Resulta pues que el costo total 'le	,-------------1—«	~-k- --------------- —..... i —tu ¿Si oei pasauo miieraiims n uiiesoo» icouici
tomar	- °rt t»ue le han >nd“eido áiñuestro teatro monta hoya............................ 69,921 52¡,¡culos desde el 56 ha»tjel6:|le los .eferidos capí-1 (coplando de los periódicos de París) del alto concep
lomar semejante determinación, „ero son fác.lesde «Hi-i	-------------Ir,ño. 7 o a	1	1	* e, j6vel, pProfe90r D Anton¿ Rodríguez Vela
i «•	kokin onkLln s-imnirnuiiao on rliíillA mmtn
yica, á consecuencia de los viages del conde Thun, y I La sociedad está hoy representada por ia presencia del rey de Baviera en Darmstadf.
Un periódico de Paris inserta la siguiente correspondencia particular:
,,EI conde de Nesselrode era esperado ayer en Dresde, procedente de Varsovia, para trasladarse en seguida á los baños de Kisiuger. El harón de Meyen-dorfif, á invitación del conde ha partido esta tarde para Dresde á fin de conferenciar con él sobre las cuestiones que actualmente se ventilan. La cuestiou danesa desempeñará el principal papel en dichas conferencias. y según escriben, se arreglará de un modo amistoso.
“Las negociaciones continuadas en Viena por el
conde BemustorfT; no han tenido absolutamente uin-i
gun resultado. El gabinete austríaco no quiere ceder
. ... ------------
210 acciones, figurando en ése número las '.32 pertenecientes á los señores Kindelan.
¡Rober y Becantiui: el importe cobrado por
1178 restantes es.......................... 44,
Que cou las cuotas recibidas de varias acciones que caducaron, ascendentes á....	250
.500
Forman la suma de............ 44,750
Capital desembolsado por la sociedad.
El crédito que en nuestros libros aparece á favor Jel Sr. D. Vicente Salazar por cantidades que según contrato ba anticipado para la conclusión de la obra, es de . . 15,909 82
Estas dos partidas suben á..........-.
Con los que no hubiera habido suficieu-
_____________ .	“	. 7 .	.	i te para cubrir los desembolsos, tenieudo que
P,aat°en fcuant0 4 la.s e*'g«>?c'a8 ^ núes- ^ un nuevo libramiento contra el señor
^^ rif i	í10 ■ PrUSiaU0 qU,e,'ie íh0r Salazar, si don José Robreño, director de
mar de r rancfort a los plbiiipontencianos de la Uniouj,,,_______.....
y trata de inducir al rey á que dé su adhesion medida.
la compañía cómica, eu cumplimiento de su
d|c"a contrato y á cuenta de alquileres uo hubiese
r.,	..	. .	,	. ,	..	,	entregado la suma de.................... 1,500
El gobierno belga se ha negado á ratificar las mo- ¡	°	___________
dificacioues del tratado de Setiembre con la Union	62 159 82
aduanera alemana, en la que había convenido 31. No-1	'*’
thomb; no es Probable que nuestro gobierno ceda á las Quetlando ahoi-a en poder del Sr. teso-
pretensiones de la Bélgica que nada ha hecho en cam- rerQ 80,)rant0 de f...................... .	238 30
bio de nuestras concesiones“	I
jTutos 7. ® é instrucción..
Quinto. \ por fillho qjle la presente relormaly Carrasco habia sabido grangearse en dicho punto y nueva planta que se ia á as Administraciones dejjoy podemos decir (pie en Bruselas ha llamado igual-partido se establezca y leve í electo desde 1. * <iej mente la atención, hasta el punto de querer verte el lidio próximo.	,	jseñor ministro del Interior ó Instrucción pública, el
De real órdeu lo eqrunio á 1 . S. para su inte-¡presidente del Senado y otros persouages, que le han :ligeucia y demás efeetfjS'on’spondientes, previniéu-jhecho los mayores obsequios v regalos de obras do dolé que el sobrante, tato los 49,000 rs. del per- mérito sobre la enseñanza.
sonal como de los 35,000lel naterial, en junto 84,000; Entro los periódicos belgas que se ocupan de esto ¡rs. se consideren como rédito anulado por abora.— cop¡amos lo que dice el faro dol 4:
¡Dios guarde fi \ . S. muaogaños. Madrid 18 de Ju- “Sabemos que uno de los mejores protesores que nio de 1850.— Bravo M!illó—Señor Director geue- !ban salido del Seminario de Madrid, después de ha r»l <-Ia	ki ber visitado los diez y siete establecimientos de ins-
trucción publica de Paris. ha venido á Bruselas con intención de ver nuestras escuelas públicas y casas de enseñanza.
tai efecto, ha visitado ya el Ateneo, lis escue-_	¡las normales y de párvulos y otros diversos estahle-
Segun el Faro Cabginés del 16, se sabia pos¡ti-¡c¡mientos particulares. Es de’ ver la sagacidad con que ¡ vamente que el señor mfetro de Marina ha pedido ájeste j(')Ven español procura penetrarse de todas las aquel departamento uotias acerca do las maderas que noticinsi que pertenecen á la instrucción pública, so necesitan para la eonyuccion de una urca, dos ber- En las casas de educación que ha visitado ha jgantines y dos goletas, 'articipamos (añade el fr,tiru)|dado pruebas de tino y justicia a! examinar álaju-¡como buenos hijos de jirtagena del interes que uos ;ventud sobre todos los ramos que constituyen la ¡ns-
ral de contribuciones dinftaj.
Madrid .20 de Junio,
Hoy podemos coinugcir á nuestros lectores algu-
60,659 82 ' ñas noticias curiosas deliraeual de Cartagena.
~i r»____	i .l 1 E
Dice un periódico francés que la Prusia acababa de adoptar una medida favorable ála Dinamarca. Se; sabia que un general prusiano en inactividad era el ¡ que desempeñaba el maullo de las tropas de Schle-wjgli. El ministerio prusiano habia significado al general de Willisen, que siuo regresaba á Berlín en el término de seis semanas perdería sus derechos de ciudadano. Por tanto, Schleswigh se hallaba abandonada por la única potencia que sostenía ¡
Después de cubiertos los............. 61,921 52
inspiran noticias de estntnturaleza.
Del mismo punto dito también:
“La urca Pinta qaelart totalmente enramada para el dia 20: so han principado ¿colocar la sobrequilla y palmejares, y al mismo lempo se encinta.
Se arboló la roda y edaste del bergantín Gvavi-na; se están colocando sustormidos y labrando maderas.
El vapor Castilla y < bergantín Volador se ha-' ¡Han listos.
truccion, pudiéndosele considerar como uno de los primeros profesores de Paris.
El señor Rodríguez Vela lia sido recibido por el señor ministro dol interior con la mas grande distinción. Este alto funcionario le lia remitido una colección de flatos oficiales relativos á ¡a instrucción pública de la de Bélgica, habiéndole dado los directores de los establecimientos cuantos datos ha deseado-”
— Solícito el señor ministro de Comercio, Instrucción y obras públicas por promover y realizar las vias de
«iones.
Importe total de los gastos s tisfechos.
de nuestra8elor^a0	^ lo8,iat®reses!	Ja\on e8tá COD#iode una banda.	¡comunicación de que hasta hoy han carecido nuestras
peculaciou pobres será	n e espíritu de la os	i go eta c orzo siguialistándose.	| provincias, ha dispuesto á solicitud del señor Moyano,
conseguido'comrdemómnt'Ue*f 108 lucl'os‘,Pero hemos Continúan con la tutor actividad los trabajos de i,|¡!>utado qiIees por .mode los distritos de Zamo'ra. y gil completamente nuestro prop¿3ilo, vemos I’1 eparacion del terreno qe debe servir para el barade- del gobernador civil de la misma nrovinc'n nne derla hoy coronados nuestros deseos poseyendo un teatro ro ferro-earril que ha de onstruirse.	htela enT.“ui.^de^lasmi« sTac^rrt^
q te puei e rivalizar con el primero de la Isla.	!	, P»r último, hé aquí a comunicación que firman ;de8de aquc| pllnt0 ít Vallodolid, que ha de enclavarse
iesde líplaza, acompaíiando la car-|cou ja qUe jla tje un¡r f, e8|a ciudad <•<
supreten-l Los individuos que merecieron la distinciou de ser i t°da9 las autoridades uc icyia^u, (.1«!..,,^.«..'... ««» x-«. jCOU |ü qUe na ne uun* a esia ciuuau ruu rvin^vu, no nombrados de la junta directiva, han procurado sietn-1 la gracias que la pobU^on de Cartagena ha elevado ¡destinen mil duros metísuales fi su ejecución, y que de
nsn	J...   1 .	«	r	.	». I . ..  I.	1 I...... ...	1	! • •  1 _   
on Aragon, se
pro ver sostenido» sus buenos deseos coa log çopoçi:|a' »oijor mjnjstro dp MJrW'v	¿urosgue paga la provincia para la car-'
intento. Jo	.mn.igt-ii.es y lio pueue/.8aej#r ?ile | “Excino. Sr.: La protefCion que \ . E. ha Hispen
hacer mención del Sr. Comandante de Ingenieros D. jsado ¿ nuestra marina, desde que tan diguameuteocu-ManuelAIeredia, director de la obra, por el celo que ha ¡pa el importante puestotle consejero respousable de mustiado en dejar airosa á la sociedad; como en toda la Corona, no podía pasai desapercibida para esta ca-empresi de alguna consideración lia habido difi-¡pkal de depart mentó quekan de cerca toca los beueh-propósito de aquel	hermoso edificio, vemos	en	el	mis-1 eultades y entorpecimientos: la junta no hará alarde de j cios. Asi es, Excrao. Sr. clic jodas la-s < ases 5 asopi-
mo	periódico	uo	informe do	lajunta	directiva	de	la j su constancia en allanarlo todo, sus hechos son.doma- ¡ niones todas, con bien magnificantes exi opciones, se
Eu un articulo que tomamos hace dias del Diario Redactor de Cuba dimos a nuestros lectores una descripción del nuevo teatro construido en aquella ciudad, y que lleva por nombre el de nuestra amada Reina. A
empresa que lo lia construido, informe eu que constan ¡siado públicos y los seüore3 accionistas enterados mi- ¡ los costos, su procedencia, y que por lo tanto debe ¡n- ■ mimosamente, sabrán darles la acnjida que merecen, teresar á los que havan leído aquella descripción.	Santiago de Cuba 7 de Julio de 1850. Antonio de
T Dos años y medio, dice esie documeuto; han trans- ] Senmanat.—Manuel del Castillo.—José \ aliente, currido desdo la creación de esta sociedad y la junta j José Amell, secretario, directiva que fué'entónces nombrada para la construc-l cioa del teatro de la Reina Isabel, tiene hoy el gusto] de ver reunidos á los señores accionistas para dar cuenta del desempeño de su cargo. Por (lemas parece hacer una prolija exposición de todos sus actos, Ja mayor j parte de ellos uo solo están en couocmiento de los se- j ñores accionistas, sino que en las varias junta» genera-
NOTICIAS WACIOWA LES.
MINISTERIO DE HACIENDA.
hau apresurado á firmar h adjuuta manifestación que
,	- el	O	*
les celebradas hasta hoy han merecido la mas cumplida aprobación. Sin embargo, haremos una ligera reseña del desempeño desús funciones, manifestando al
Enterada la Reina del expediente instruido en este ministerio acerca de la necesidad de regularizar el servicio de las subdelegaciones y administraciones de
nos cabe la honra de aconjg mar á V. E., suplicándole sedigne adoptarla como mu leve prueba del sentimiento unánime de los verdaderos hijos do Cartagena. A la vez nosotros felicitónos tíjnbien á V. E. como parte de un gobierno ilustrado, protector y digno en todos ¡conceptos de la confianza me merece á la augusta .Señora que ocupa el trouo deRan Fernando.
Quiera el cielo que unapaz duradera y estable y la firme voluntad de tan relesos consejeros, nos conduzca á aquellos (lias de gljria que aun recuerda con orgullo todo buen español.; Cartageua 9 de Junio de 1850.— Exorno. Sr. marques de ¡Violins.
—Ha llegado á osta corle, en virtud de real liccueia
los diez y seis partidos administrativos existentes; acó-i el brigadier D. Genaro Qieaada, coronel de uuo de los
con el púdico hechizo de una floreciente juventud. Tenia Teresa un eútis pálido y dorado como el de las vírgenes de Morillo; pintábase eu sus rasgados ojos oscuros una espresion profunda y reflexiva, extraña á su edad, y á pesar de la inocencia celestial de su frente, leíase en las correctas líneas de su rostro una firmeza de voluntad que sorprendía. Hablaba poco como si economizara el tesoro de su voz, modulada en el diapasón de una dulzura infinita y angelical. Un poco fría en apariencia, cobraban sus facciones adorable animación apenas lasonrisa entreabría sus labios, ó acudían a humedecer sus párpados las lágrimas de la sensibilidad. Ayudaba continuamente á su madre en las faenas domésticas, y no obstante siempre la encontraba yo vestida con sencillo esmero, guardando esa decente compostura que constituye la^ dignidad de la muger. A despecho ilelmial piano en que habia aprendido de memoria algunas contradanzas, Teresa se u-compañaba cantando, como un cisne batiendo sus alas en las sonoras ola» do un rio. El gusto mas esqnisito dictaba sug accioues, sus modales y sus palabras. Era en fin una de esas adorables habaneras, cuya gracia es aun superior á la hermosura, y cuya bondad el precioso engarce que realza su brillo.
No necesito añadir, que viendo y tratando todos los dias á esta escondida perla, á esta flor modesta é ignorada, llegué á concentraren ella las postreras ilusiones demi vejez, á reanimar la tibiezade mi corazón gastado y seco. La amé ;oh! sí! amé á Teresa como
nunca hutdera amado eu mi vida...........la ame sin
pensar en que yo contaba cincneuta años, y ella diez
y ocho.......Yo que antes me habia burlado de las
pasiones novelescas, hubiera deseado conquistar un trono para ofrecérselo, hubiera querido poseer una corona para colocarla sobre su frente herniosa y pu-|
ra......Yo que habia calificado de necios, do ineom-!
prensibles, do importunos lo» celos de mis novias, cobraba celos eutónces de una mirada que Teresa j clavara por casualidad en otro que en mí. de uu suspiro que se escapara vago de su seno virgiual. de tina] melancólica uube que empeñara de paso la calma feliz de su semblante. _____ ¡Oh! el castigo de los sol- i
turones es amar demasiado tarde, y cifrar las esperanzas de sus arrugas, en algún boton fragante y prima-! veral!......
Lo» únicos que vistábamog la casa éramos un jó-'
ven estudiaute de uiediciua llamado Julio N.......y
yo. Teresa uo usaba cou aquel jóven, sino de las atenciones indispensables de la cortesía social, y sin embargo el corazón se me oprimía, siempre que le dirigí* la palabra ó los ojos......Habia notado yo en
Julio, iguale* sistemas de inquietud respecta a mi. péuas me aproximaba á Teresa palidecía, apenas dejaba mi asiento á su lado, se aprovechaba de cualquier pretesto para deslizarse cu él- De consiguiente, temiendo que mi rival se me adelantase, después de haber manifestado a medí-»» mis intenciones á Teresa, pedí á su padre lormalmeute su mano. Por uua extraña casualidad, Julio llegó cuando yo concluía, y le expresó la propia petición.
D. Ambrosio uos respondió to mismo á los dos.
> su albedrío; uuoca su madre voluntad. Ella decidirá en el » Yds. la interrogaré para que nada he influido en la deter-
minación que tomo.	j que se sonreía poco, exclafiió con energía.—-Tu cora-
Y mandó á Clotilde, una de las hermauitas de Te- ¡ zou es bueno y generoso......Mienten los que se
resa, que fuera á buscar á esta última.	hau atrevido á acusarte de egoísmo....... ¡Ah! que
Llegada la jóven, I). Ambrosio le dijo cou terna- Dios prolongue mi vida todo lo posible, á fin de tener ra paternal;	¡tiempo para demostrarte mi gratitud afectuosa, porlos
—Hija mia, yo soy ya viejo, y como repiten ¿ cada ! beneficios que has prodigatn á mis padres!..
rato en las comedias, uo quiero abandonar el mundo sin Ninguna muger habida la verdad, tan atenta y asegurar tu suerte ántes. Teresa, tú no posees otro dote | solícita como Teresa. Conociendo que no me gustaba .siuo tu buena educación, y las virtudes que has npren- ya asistirá bailes ni funciones, renunció al mundo casi dido de tu inadre; de consiguiente bajo el punto de | para acompañarme sin cesa-. Conociendo también que vista de nuestro siglo interesado y calculador, dehesa- me causaba celos la admirteiou excitada por su her-gradecer á estos caballeros que soliciten tu mano. Am- niosura, se vestía con la intyor sencillez. Conociendo bos sou iliguos del aprecio de una jóven honrada. Julio ¡en fin que me devoraba el Corazón una zozobra que carece de fortuna absolutamente; pero estudia para no lograba reprimir, todas las veces que se encontra-iina profesión lucrativa, y con su aplicación, su talen-jba con Julio, quo proseguiafrecuentaudo la casa de su to, y arreglada conducta, siu duda adquirirá cou el ¡ padre, escogía las horas en fue uo iba él, para correr á tiempo fama y dinero. Espérale pues si le amas. D. i abrazar, á los autores de su existencia.
Gonzalo por el contrario, no está ya en la primavera ¡ Poco á poco empero, lj salud de Teresa se fué de su vida, mas un hombre de cincuenta años puede I aperando, desapareció la liorbidez de sug mejillas, y ser amado aun, y por otra parte sus riquezas ie pro- ¡ uu círculo inorado rodeó sup lánguidos ojos. Teresa se
retera do Vigo se aplique una tercera parte i» la de va lladolid. Es de advertir que la de Vigo lioso retrasará por eso, porque estando comprendida en la clase de los generales corre por cuenta del gobierno, y los gastos que hacen las provincias por donde pasa se consi deran como uu anticipo roembolsablc.
Dice el Postilion de Gerona:
“Ayer salió el señor gobernador de provincia á recorrer los pueblos del partido de Santa Coloma de Parnés para enterarse de su estado y necesidades, satisfacer estas é impulsar las obras y proyectos de su bienestar. Es sumamente impórtame esta visita é ius peccion ocular de la autoridad superior para oir y atender reclamaciones, remover obstáculos y dar impulso á las mejoras, que se entorpecen las mas veces por rivalidades y miras mezquinas de localidad que se sobreponen al bien público.
Felicitamos al señor Alcaraz por su solicitud y celo, no méuos por el que despliega en las obras de las carreteras provinciales y anuncio de la subasta de los dos trozos de la de S. Feliu de Guixols, que han de llegar desde luego hasta Cassa de la Selva. Esta-
mos íntimamente persuadidos, que esta carretera y la do esta capital n Bañólas son las dos mas importantes déla provincia, pues facilitará u la cómoda y rápida comunicación y transportes del centro á los puntos de Palamos y San Feliu de Guixols, cuyos caminos están ahora casi intransitables, y daran nueva vida y animación al pais.
El d iguo diputado por Santa Coloma de Farnés aconi paña al M. I. S. gobernador eu su pseursiou.”
—Tomamos de La Esjiuña el siguiente artículo: Fkrro-carkil de Aranjue*.
El viernes y sábado último tuvo lugar la visita anunciada que debia hacer á esta importante línea en toda su ostensión la comisión de ferro-carriles del congreso.
A las cinco de la mañana del primero de estos dias salieron de Madrid en cinco carruages, á saber:
La comisión de ferro-carriles del Congreso de diputados, compuesta de los Sres- Olózaga, presidente, Vahey, Areitio, Las Heras, y Pastor, secretario; no habiendo podido concurrir por ocupación los señores Escosura y Murga.
Los Excmos. señores eapitau geueral y gefe político de la provincia, D. Fernando Fernandez de Córdoba y D. José de Zaragoza.
El inspector de distrito del cuerpo de ¡ugenieros de caminos y canales, é individuo de lajunta consultiva del ministerio de obras Públicas D. Agustín Mar-coartú.
Lajunta de gobierno de la empresa del ferrocarril compuesta del Excmo. Sr. D. José de Salamanca presidente, los Excmos. señor y señores conde del Retamoso, D. Juau Manuel Calderón, D. Francisco Broace, D. Alejandro Llórente, D. Vicente Bayo y algunas otras persouas relacionadas con la empresa.
Sin perjuicio de ocupamos eu breve mas ileteni-dameuledo estas líneas insertamos á contiuuacion las noticias que respecto a esta visita se uos hau comunicado. ■ Pñn"-= -si, ■
La comisión y las personas quo la acompañaban examinaron primeramente, el emplazamiento de la estación ó cabecera del ferro-carril en las afueras de la puerta de Atocha. En este punto el proyecto se encuentra íntimamente enlazado con el aprobado últimamente para el ensanche que la capital necesita en una avenida tan principal y concurrida; por lo que es abso lulamente necesario que esto último se realice desde luego por lo ménos, hasta cubrir el barranco con la suficiente prolongación de la cloaca, y adelantando el muro de las nuevas afueras hasta la línea que al efecto se lia designado y aprobado.
A la derecha de la expresada cabecera existen construidas las cocheras para loscarruageg que han de servir para el trasporte de personas. El edificio, dispuesto en dos crujías unidas de 44 pies de luz cada uua tiene de longitud 240. Deben colocarse eu cada crujía tres vias, por lo que las seis de todo el edificio formarán una longitud de 1,400 pie» eu la cual cabrán cómodamente 48 carruages montados sobre los treues correspondientes.
Los demas edificios proyectados en dicha cabecera para el servicio del ferro-carril, se van á contratar próximamente para proceder á su construcción en el emplazamiento que para cada uno está señalado.
Siguiendo después la línea del ferro-carril por las obras de tierra, se fueron examinando una tras otra las obras siguientes:
El ponton de la Abadía, de 18 pies de luz, construido de fábrica do ladrillo y sillería.
El viaducto de Abroñigal, que tiene tres elevados arcos de 30 pies do luz, de sillería y fabrica de ladrillo.
El ponton de Yeserías de 18 pies de luz, cuyos muros son de igual clase de fábrica y el tablero de madera apoyado sobre vigas armadas.
El puente sobre el Canal al que atraviesa oblicuamente, compuesto de tres tramos deformas construidas cou arreglo al sistema do Towu, de 36 pies de luz y sostenidas por pilas y estribos de sillería y fábrica de ladrillo. Cada tramo cousta de cuatro formas y todas las que constituyen el puente estaban ya colocadas en su lugar faltando solo enlazarlos eutre sí lo que debe verificarse muy en breve.
El ponton de Santiago, de 18 pies de luz, para lo servidumbre del vado del mismo nombre, construida todo de fábrica de ladrillo sobre zócalo general de sillería.
El puente sobre el rio Mauzauares que consta de a iramnu do 50 pipe fio luz, y rafia uno de aquellos cou cuatro formas del sistema de Town, sostenido ya por tres pilas y los estribos de fabrica de ladrillo y sillería. Colocadas ya las formas en su sitio, se estaba trabajando en enlazarlas.
El puente de paso superior, llamado de los ángeles, sostenide sobre dos cerchas de madera, de 50 pies de luz. apoyadas en estribos de fábrica de ladrillo y manipostería.
El puente de Caniebles, sobre el arroyo del mis tno nombre, de 30 pies de luz, de fábrica de ladrillo, manipostería y sillería.
El ponton oblicuo de Pinto y los inmediatos de la Concepción y Pradilios, todos ellos de fábrica de ladri lio y sillería.
En varia» puntos intermedios de estas obras, se ven construidas algunas casillas para los guardas. Entre todas, que son do fábrica, llaman la atención una de estilo suizo en las inmediaciones del Canal, y otra de carácter bizantino en el crucero de la carretera general entre Pinto y Valdemoro.
Desde e¡»te punto al que llegaron la comisión y de-
porcionaráu los medios de rodearte de esas comodidades y bienestar siu los cuales, pobre bija mia, el pan de | la existencia es muy amargo. Acéptale por esposo si ¡ no amas á Julio y le estimas bastante para no echar do méuos nunca otra mas ardiente afección. En cualquiera de los dos casos, tu padre te aprueba y te ben-(liee.	I
Teresa meditó un momento mas pálida aun que¡lesión, y D. Ambrosio se ¿yirosuró de costumbre; en seguida detuvo uu ¡ustauto sus grau-' llenojle satisfacción paternjil-des ojos en su padre, en su madre, en sus hermauitas, en Julio y en mí. Todos aguardábamos su respuesta cón ansiedad. Al fin dijo cou voz dulce y tranquila.
—Papá, agradezco á V. cou toda el ama, la libertad en quo me deja, y la confianza con que me honra. Asi espero que uo desaprobará V. mi elecciou: aunque reconocida como debo, al afecto de Julio, conceda ini preferencia á D. Gonzalo.
Loco de gozo, me arrojé hácia ella, y siu reparar en loque hacia, la estreché contra mi pecho. Abracé después á D. Ambrosio, á su mujer, á las uiñas, y hasta hubiera abrazado á Julio, si uo se hubiera retirado prudentemente. Teresa presenciaba mi júbilo con una
marchitaba á medida que so desarrollaba vigorosa y fuerte la juventud de CloliMe.Ja segunda hermana de mi muger, dotada de «sombrosa semejanza cou ella. Quizás á causa de esta semejanza, Julio le dirigiólos obsequios que habia rechazádo Teresa y fué admitido. El matrimonio se lijó para dos años después, luego que el joven estuviera algo algo acreditado en su pro-
participarnoslo
Estaba yo presente, cuando comunicaron á Teresa semejante noticia___Vila palidecer, temblar,
pero lo atribuí á lo débil qu# se hallaba su pobre salud. La voz tranquila con que dió el parabién á Clotilde y á Julio disipó en mi ánimo el rastro ole toda sospecha. Miraba cou fijeza extraña, el amorque se retrataba en losojos de ambos jóvenes, v parecí, ñuscar en el gracioso cuadro que ofrecían Ies dos amantes felices algo ardientemente deseado, y hasta entónces para ella desconocido.
que V. vivia triste é infeliz mientras yo parecia dichosa. Ahora que se ha consolado V. que ha probado (pie e¡ mas constante afecto no resiste al tiempo ni á la pérdida de la esperanza, yo lloro y voy morir.
—Me echará V. en cara haber fijado en otra al cabo tle tres años de penas, la tierna simpatía que rechazó V.?—exclamó Julio cou alguna amargura:^-V. Teresa que probablemente me desdeñó porque era pobre, para entregarse á un hombre cuya cabeza blanqueaban las canas, y hácia el cual no podia V. experimentar sino amistad, veneración, porque á falta de un entusiasmo
é idolatría, ese hombre poseía riquezas?....
Yo los miraba, los oia al través de una rendija de la puerta, y comenzó á temblar.
Teresa se sonrió dolorosamente, y apoyando uno de sus diáfanos dedos en su frente descolorida:
—Que sello es el que vé V. aquí,—le preguntó—V. insensato que se atreve áacusarmede una vil codicia no cordandose de que la miseria amenazaba á mi familia, y de que mi deber era aliviar á costa de mi existencia
misma la suerte de mis padres?......
Contuve con trabajo un sordo gemido. Acababa de desprenderse de mis ojos la espesa veuda que los cubría, y distinguía en la marchita frente de mi jóven esposa, el sello del martiro y el sacrificio.
—Sí—prosiguió sencillamente Teresa—yo me habia propuesto no hablar nunca del asunto, pero no quiero que mi memoria sea amarga para ninguno de los que me amaron en la tierra, que me acuseneuando descienda inórente á mi sepultura. ¡Oh! que jamás lo sospeche Gonzalo, hombre exceleute á quien hubiera adorado como á padre, pero á quien ¡ay! amar como á esposo era para mi una carga tan pesada, que he acabado sucumbiendo bajo ella. No preteudo Julio, hacer alarde de un romanticismo ridículo, rodear de una aureola facticia mis últimos instantes: no muero, no, por tu amor; en mi corazón no arde esa emoción de fuego, que no
debia alumbrar mi vida____Muero por la necesidad de
fingirlo hácia quien no puede inspirarlo ya. Mi pecho ¡se ha enfriado con las caricias heladas de la vegez; el
—Mi hi yo vio! trico. E
* oos uef]3
Trascurrió otro año, y la desolación reinaba en.
mi domicilio yen el de D. Ambrosio. Una enfermedad ¡ marchito ha concluido marchitaudonie con su con-del corazou minaba lentamente las fuerzas de mi es- tacJ°í I® obligación de aparentar todos los (lias un sen-sonrisa llena de dulzura melancólica. Radiaba eu su | posa, los médicos la habían declarado incurable, y Te- Hmiento que no sentía, ha rendido mis tuerzas.... Y o freute una poesía santa, sereua, y habia en todo su ser; resa se habia resignado á morir.	jpra jí>ve,1> y soñaba; !ay Dios! con la ventura inefable
algo do casto, nuevo y conmovedor, que me inspiraba En ocasiones, á impulsos de un presentimiento si- D pasión mútua y entusiasta: él habia llegado al uua especie de veueracion desconocida.	Diestro íigurábaseine que el mal que devoraba la vida *vierno de su existencia, y apesar del cariño acendrado
Teresa me amaba puesto que me babia proferido, (te la infeliz jóven, era algim dolor escondido en el ¡ 8ue lne profesaba, mis ilusiones se apagaban sobrea, su noble alma era incapaz de sacrificarse al vil inte-i fondo de su seno, y que si consiguiéramos destruir es-! 9ueBa ruina. Las simpatías que nos dominaban eran
res......Y por que no habia da amarme Teresa á pe-1 te dolor, su salud volvería á restablecerse, Teresa se siempre contrarias.. . treinta anos largos de diterencia
sar de mis cincuenta y ciuco años?......Yola ado- salvaría.	entre nuestras edades, haeian opuestos nuestros gustos.
raba con una idolatría tan profunda, con un cariño tan Su padre, su madre, sus hermanas, la interroga- *¡ uaul]° contemplaba sus canas, y recibía sus ^halagos
tjbani' r ¡ Tert
„• --	-----s Ii2- 3
pruebas de entrañable afección?......¡Ohljamásso- Julio era el único entre sus amigos que no habia -v
uio» unparciales respecto á aquello que uos interesa, u¡ venido á verla, durante eu enfermedad. Una tarde lie-;no’ y con 811 experiencia desengañadora, cortaba las nos aplicamos la ley rigorosa que consideramos justa gó por último. No sabia yo que hubiera eulrado, y me ¡ ;'*as	m'8 esperanzas infantiles... - Amenudo apode-
para los demas!__...	sorprendí al oir su voz unida á la de Teresa en la sa- ''Miase de mí un terror pánico, sintiendo en mi alma va-
Durante los primeros meses de nuestro enlace, fui la de recibo. Dominado por una curiosidad repentina, c^a’ e* ^eseo He amar á una criatura joven apasionada
feliz, completamente feliz..... Por amor á Teresa me puse á escuchar en el umbral de la pieza. Teresa;corao yo, y vislumbrando los peligros a que podría ex-
habia señalado á su familia uua renta crecida que de- era quien hablaba.	¡ponerme este deseo indestructible arraigado en todo
bia pasar de los padres a los hijos y los libertaba para —He aqui—le decía—uno de los cambios que á ca- lD* 8er’ cou *as iuertes leyes de la naturaleza .. .Que siempre de les temoresde la miseria. Teresa me maui- da rato sucedeu en el mundo. Loque ayer brillaba me. importaban las riquezas que me circundaban.— festo su reconocimiento con una efusión que merecom- hov se oscurece, y lo que estaba oscuro ayer, con res- ¡Bajo la seda de mis vestidos, envidiaba el tosco trage pensó demasiado. Roriéndose entre sus lágrimas, ella plandor repentino se ilumina hoy. Hace poco Julio'^e jóven pobre, que pasaba sonriendo al jóven tra-
bajador á qnien amaba, contenta con su humilde destino. .. . Sí, Julio, lo repito no es tu amor ni el de nadie el que destruye mis fuerzas, es esa necesidad de a-mar lina vez á lo ménos, que existe eu el corazón de la criatura humana, y que sofocada en el mió le ha devorado como un fuego que no encuentra salida. Me he sacrificado por mi familia.... que ella ni Gonzalo lo sepan nunca.... Julio, tu eres mi hermano ya; vas á unirte á Clotilde y vuestro matrimonio formará dichoso contraste con el do Teresa.. .. Cuando lo supe no sufrí por que te despojabas del cariño que me habías profesado para concedérselo a otra: sufrí porque la espresion de ternura con que mi hermánate contemplaba me causó un mal horrible, á mí que jamás miraba á mi compañero sin sentirme próxima á llorar, que al llamarle —esposo!— hubiera deseado pronunciar el nombre de -—padre!......
Me fué imposible aguantar mas. ... Empugé la puerta con violencia, y nie arrojé desatinado a los pies de Teresa, murmurando;
—Perdón pobre víctima, perdón, uo me acuses por ol egoísmo que impidiéndome en mi juventud, busearuna cariñosa consorte, me ha impulsado á elegirte por compañera de mi soledad en la vogez!___ Dices hien, la
ley de la urmonia es la mas imperiosa en este mundo, y nunca se ha visto que las flores de la primavera formen alianza con las escarchas del ivierno!— . Teresa mia! adiós!. . . . Vive tranquila que eu adelante no necesitarás fingir, que eu adelante habitaremos interiormente separados. Yo seré tu cadena es cierto hasta que la muerte la rompa: pero á lo ménos no pesará esa cadena, sobre tu pobre cuello!....
—Ya es tarde!....—replicó Teresa eou lánguida voz reclinándose en su sillón, quelirautada por la etnocion y la fiebre.
El delirio la atacó aquella propia noche, horrible para mi, y su familia que lo comprendió todo. Hablaba Teresa del espanto conque se habia puesto la corona de novia, tan distinto de la inefable embriaguez con que la amanto feliz se ciñe sus diademas de azahares. Confirmaba en fiu, la exacta verdad de que la proporción de las edades es indispensable en el matrimonio, como la fuente de donde emana la simpaba, y de que el castigo del solterón es no gustar sino de los pimpollos mas primorosos y frescos.
Teresa murió, Julio se casó co» Clotilde y yo quedé aislado de nuevo. — yo que podia poseer una compañera que habiendo envegecido al par de mí me profesara una ateccion todavía mas solida y tierna que al principio de nuestro enlace, yo que podia haber trasmitido á los vástagos de mi tronco, las esperanzas que no sé al presente eu quion depositar, y que no llevaría sobre tn¡ conciencia el remordimiento, do haber motivado la desesperación secreta, que causó el prematuro
fin de mi jóven y triste esposa!...
D. Gonzalo se levantó conmovido al concluir su relación me saludó y se fué. Auuque uo ofrecían una gran novedad, juzgué oportuno incluirla aquí como uno de les egemplos que suele presentarnos el solieron, tipo que mirareis uaturalmeuto con cierto desagrado queridas lectoras, por haber reusado someterse á nuestro yugo de dores, haber desafiado rebelde la influencia de los atractivos femeniles, y haber considerado fastidiosa la constancia eterna á una sola muger.—Felicia. ■