nú me i oe consecutivos k Benito Bel tran, soldado que fné del re-Cimiento de I?» Corona, licenciado en 1. ° de Setiembre del año pasado, para que dentro de auinto dia se presente en la escribanía del juzgado para cierta diligencia que está ordenada á con-secue ocia de un despacho recibido del gobierno de Puerto-Principe.	c 3—0
El Excmo, Sr. Regente ha dispuesto se citen á ios herederos del Pbro. D. Mateo Bnquet, k fin de que comparezcan en su juzgado de demandas el dia 20 del corriente, á contestar la que le ha estable'ido D» Sec andino Ronn sobre el cobro de 218$ 2$ rs. de pagarés, apercibidos por su falta de 10$ de multe y de habérseles por confe-o, en la deuda en rebeldía é incursos en la de cinco con que fueron conminados. Habana y Setiembre 18 de 1850,— José Francisco Rodríguez	C—3
Por disposición del Exorno. Sr. Capitán general, con la consulta del Illtno. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, en la testamentaria del Sr. coronel D. Manuel dr Ztvoiera, se convoc t á la persona que se considere con derecho á la subsistencia de la hipoteca quo por escritura de 8 de Noviembre fie 1815 constituyó el Sr. Zavaieta en ei ingenio Sacramento y potrero nombrado Concepción, situado entierros del A-¿Uacate, para afianzar la adjudicación que ae le iiizo de dicho ingenio como bienes de la testamentaria de l)a. María do la Lw/ Henriquez, para que ocurra «idiclio juzgado en el término de 15 dias contados de-ole el último anuncio á representarlo, apercibida de lo que haya lugar en derecho.	C—3
DE OFICIO.
Por amo proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto D- Joaquín Vigílúe Quiñones, está mandado que por tres números consecutivos de este periódico, se cite fi las personas que puedan dar razón de quien sea un hombre de estatura regular, delgado, color.trigueño, pelo castaño claro y crespo, con vigotes, nariz a-filada, ojos pardos, le faltan algunos dientes superiores, y como de 36 a 40 años de edad; que el dia 30 de Agosto próximo pasado se presentó en la casa núm. 14 ralle del Obispo, donde habita I>. Antonio de Soto longo, con el objeto de comprarle el caballo que este tenia anunciado de venta, y cabalgándolo para probar su andar desapareció; siendo el animal de color moro azul, con salpicas blancas, cuatralpo, careto, ojizaleo, y como de 0 cuartas y media de alzada; su montura un galápago forrado de piel de cochino, estribos de plata alemana de tornillos, cabezada negra con el frontil y la mucerolu tejidos, y la grupela guarnecida de plata; para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presenten á declarar en el juzgado por conducto del actuario. Habana y Setiembre 16 do 1850.—Francisco de Castro.	C *—O
A consecuencia de los formados contra D. José Acosta por harto dsun cerdo, se ha dispuesto por el .Sr. Alcalde mayor quinto, por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se cite por tres números consecutivos fi 1). José déla Rosa, para que dentro de segundo dia después del último anuncio, comparezca en el juzgado para cierto acto de justicia.	C '..O
Por disposición del Sr. Teniente de Gobernador de la villa fie Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante, el Ldo. 1). Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos seguidos sobre descubrir el autor ó autores del hurto de un caballo de la propiedad de 1). Carlos Sosa, está mandado se convoque a las personas que puedan fiar razón del hecho y sus autores, para
cbo porque se procede, puraque inmediatamente comparezcan |«6 perfectamente, v ejecutada luego !a tracción obró'sus graneros. En otros puntos han sido heridos hom-por conducto del «emano á rendir sus declaraciones. G 3-0 del mffJo ordinario	i bres ó Arboles aislados
Ha dispuesto ei Sr f emente Gobernador de la ciudad de	f „„„„„ i .	•	,	>	.	.	”	lomuu».
Jaruco, con la consulta del Ldo. 1>. José Joaquín Martínez, yj f*a segunda obsorv.j^iou .s totiavja, si es cierta, Durante los tres dias de incesante lluvia, 15, 16 por ante D. José de la Cruz v Veíasco, á consecuencia de las j mas importante. Mi Peers asegura que es fácil pro- jy 17, el último particularmente, Bruselas preseotó un diligencias criminUes formadas por burlo de una junta de toros ¡crear A voluntad «i. ¡a especie vacuna, machos ó ¡aspecto espantoso. Sonaba la campana de alarma v
c^^?rG^Trismrrp^nrtu7^lhTbT	w,ad° «rcasu^h>pottTeleaaoa- °° ^an
noticias doi hecho, para que dentro de cinco días se presenten !todo? ei cu «ti «.onsiste sencillamente en nacer tomar ■ didos muchos reverberos pues el agua había invadido
..........’	C 3—O	.¡las---	j. _	---------- -	»•	*	*•'-	* *	* fc'
en el juzgado á. man i testarla».
Consecuente á ctício dirijido por ei Sr. Teniente Gobema- ¡ segu dor de la ciudad de ¿anta Iv!arí§ dei Rosario, en la causa for- j teuej
uiada por haber herido á D. j jan Cabillas, ha dispuesto el Sr. Alcaide mayor cuarto, por ante D. Antonio Regueyra, se noti. fique en tres números de este periódico ai referido Cúbalas, quo en ei perentorio término de quinto dia constituya apoderado ius-
vacas áotea de ordeñarlas ruaudo se quiere con-¡loa conductos del gas. Muchos barrios como el que se ¡r terceras, y después do ia ordeñadora para ob- • llama ¡a Isía de Saint Gery el de Aoderletht, no eran tener niacftoa.	j mas que vastos lagos en que el agua tenia en algunos
Física -■-Tenacidad de ios metales.—Mr, Bau-; hasta cinco pies de profundidad- En otras partes tor-
drimont ha euviado á la misma Academia los re-¡rentes de agua rodaban por las calles sus impetuosas ....	_	multados que ha obtenido tras largos experimentos se-1 olas.
SUtrtladÓP^e í	bre-,a tena.cidad de .Ioí “et!,lc9\ ?“* última5 obser= . E1 Burgomaestre, ías demas autoridades, los no-
C ó--O
Por auto del 3 uzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. I), Miguel F. de Porto, en 17 del corriente, se declara intestado el fallecimiento del moreno Ramón Francisco Bosque, y por sus herederos á los que conforme á la ley deban serlo, man dándoseles convocar en tres números consecutivos, pur* comparezcan á deducá el derecho que Íes asista tlet mino de nueve días contados desde el último anuncio.
A consecuencia de los formados para descubrir los autores
Art. 361. La egecutoria en causa de divorcio n adulterio, surtirá sus efectos plenamente en lo peuai cuando fuere absolutoria
Si fuere condenatoria, será necesario nuevo juicio para ia imposición de las penas.
Art. 362. El marido que tuviere manceba dentro de la casa conyugal ó fuera de ella con escándalo sera coudenado con la peuade prisión correccional. * La manceba será castigada con la de destierro.
Lo dispuesto en les artículos 359 y 360 es aplicable ai caso de que se trata en el presente
CAPITULO II
- *
s&rá casti-cou lamugeren
le la herida inferida á la negra libre Francisca Leiva la tarde del 10 del corriente en un cuarto de la casa rita en ia calle de Vibegas núm. 3-, se ha dispuesto porei Cír. Alcaide mayor quinto, por ante el Br. D. Juan de Dior. Pastoriza, se cite portre» números á las personas que puedan dar razón dei hecho, para que comparezcan en el juzgado por conducto del actuario, á declarar lo que sepan.	C 3—O
Por auto de 17 del corriente, expedido por el Exorno. Sr.
vaciones ofrecen h«chos bien notables quo interesa-j tablea, estaban á caballo &fin de poderse dirigir áfos j	Violación.
ián aí público, y citaremos entre otros, los experi-¡puntos doude los enviaban sus instrucciones ó doude; Art. 363- La violación de ana rauger cuentos hechos sobre a influencia del calor en la¡ podían ser neces arios sus socorros. Trescientas camas jgad ¿ con la pen de cadena temporal, tecacidad de i os cuerpos metálicos. ^	jhabiau sido precipitadamente dispuestas para reei- Se comete violación yaciendo
, .	,,	La experiencia hace tiempo ha ensenado que un jbir a los desgr ci-dos cuyas habitaciones se halla- i cualquiera de los casos aiguieutas.
detitro dal^ipr- ■ calor fuerte dismiuuye notablemente ia cohesión de ¡ bac sumergida». Para abastecer los casos a que no!	1. °	Cuando se usa de fuerza ó intimidación,
rir los autores ^os cuerpos; los metales -calentados hasta enrojecer-, podia llegarse á pie, se había echado mano á los!	2.°	Cuando la muger se halle privada de r„zon
se pierden mucha parte de su solidez, unos mas ó coches de alquiler, que se veian circular por las calléalo de sentido por cualquiera causa.
unos ganan en ductilidad, otros la pierden Henos de pan.	¡	3, o Cuando sea menor de 12 años cumplidos
Truji—,----------- ...
de la Cruz Aragón, y por sus herederos á los que con arreglo a derecho deban serlo; en consecuencia se les manda convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que dentro •le nueve dias despuee del último anuncio, se presenten á deducir el que crean asistirles.	C 3—O
INSOLVENTES
que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presenten en el juzgado á manifestarlo.	C 2—0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la ciudad de Santiago, con consulta del Asesor titu lar y por ante raí en las diligencias formadas por fallecimiento de l>. Mariano Clisan, vecino quefué del Cano, se ha declarado intestado el fallecimiento del expuesto I). Mariauo, y por sus herederos los que conforme á derecho deban serlo, á quienes se convoca por este urden para que dentro de quince dias se presenten en este juzgado á deducir el derecho que les corresponda á sus bienes.—Br. Ramón de Ortega.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Gregorio Heredia y Tejada y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, e9tá mandado se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de quien ó quienes sean los que fracturaron la gaveta primera de una cómoda propia de D. Tomas Martínez, que estaba en el alto de la accesoria que tiene alquilada, que dá frente á la calle déla Lamparilla, correspondiente á la casa número 76 de la de la Habana, llevándole hurtadas ocho sortijas y seis argollas de oro chicas, una cigarrera de plata con filetes de oro, un par de candados de oro esmaltados, una boquilla de ridiculo de plata con cadena de lo mismo, un llavero de oro con dos llaves chicas, una geringa de oro como de una pulgada de largo, poco mas ó ménos, á imitación de las de figura antigua, con su tapa de tornillo y nueve ó diez reales en monedas españolas ó extrangeras, cuyo hurto y fractura se cree haberse verificado en la mañana del dia 21 de Ago-to de este año, á fin de que se presenten en el acto al juzgado á declarar lo qjte sepan.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto y pof ante D. Gabriel Ramírez, está mandado se convoquen en tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de quienes sean dos hombres blancos que como á las 7 de 1 anoche del dia 7 del corriente venian acompañados de D. Antonio Abreu v D. Manuel Quiñones por las inmediaciones de la puerta del Monserrate, en circunstancias de haber sido asaltado y robado en dicho lugar el negro esclavo Tomas Rodríguez, para que dentro de tres dias comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á ser examinado según se teuga por conveniente.	C 3—O
Consecuente á exhorto dirijido por el Sr. Alcalde mayor primero de la ciudad de Matanzas en el intestado de D. Miguel Ignacio de Izaguirre. ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto se cite por este medio á D. José María Botella para una junta que se ha «*e celebrar el dia 28 del que cursa á las doce de su mañana, en aquel juzgado para tratar de la cesión de bienes que hace la viuda albacea. Y para que tenga efecto libro la presente. Habana Setierab e 16 de 185 ).—Pedro Vidal Rodrigue'/,.
C 3—0 I
En los autos criminales seguidos contra D. Faustino Car-randi, por herida á D. Agustín Pitaluga. ha dispuesto el Excmo. Sr. Subdelegado de Correos, con H consulta del Sr. AlpakL» iuíij'vi ivi».- iu, j/ki •»«!•>. i'uiiiu Yiu&i riudi 1- un/,, se cite y emplace por este medio á Pitaluga, con apercibimiento de estra-trudos y término de quinto diapara la Real Audiencia Pretorial donde se han de elevar los auto?, en virad de 1 o apelación que. estableció del fallo definitivo el citado Carrandi.	C—O 3
En la causa criminal que se sigue de oficio contra el pardo Andrés Zaldivar, poi hurto de 4 onzas de oro á D. Juan Te-jedaa, está dispuesto por eí Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano, y por ante el Br. D. Bernardo dei Junco, se cite por este órdeu ¡i moreno José Gómez, para que dentro de tres dias contados desde ia fecha se preseme en el juzgado de 9 a. 10 de la mañana para que tenga efecto cierto acto de justicia decretado en dicha cnusu.	C 3—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero i). Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Pontón, está, mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta, so cite á D. José Polo, fpara que al |ter<?«ro dia después del último anuncio kc presente en la escribanía dei actuario, con el fin de notificarse de cierto particular,	C 3—0
El ár. Alcalde* mayor tercero D. Martin Galiano, ha dispuesto por ante el Br. I>. Bernardo del Junco,á consecuencia de comunicación librada por él >Sr, Teniente Gobernador del M arisl, en las diligencias que allí se siguen por haberse ahogado D. áalvndor San Román, que por este periódico se convoque al pariente mas inmediato del antedicho, para que en el término de nueve dms se presente aquí ó en aquel juzgado á manifestar si se muestra ó no parte en el juicio, lo cual efectuará por respuesta firmada.	C 3—O
En la causa formada por el hurto de un caballo de la pro-didad D. Pedro Valdes, ejecutado en la prima noche del 4 de A-gosto de la fonda titulada Bilbao, en cuyo colgadizo se hallaba atado, ha dispuesto ei Sr, Alcalde mayor cuarto ae esta ciudad, y por unte D. Antonio Regueyra, ae convoque on tre3 números j de la Gaceta oficial ías personas que puedan dar razón del he-
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo interino, y potante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, á consecuencia de los autos de cesión de bienes de D. Regino Cápiro, está mandado se citen por este orden á todos los acreedores del citado Cápiro, para ia junta dispuesta el dia 27 del corriente 6 las once de su mañana, en el estudio del Sr. Consultor.	C *—I
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Marti« Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, á consecuencia de la cesión de bienes de D. Gabriel Rodríguez, esta mandado que el 30 del corriente á las once de la mañana en el estudio del Sr. asesor, sí celebre la junta pendiente, apercibidos los que no asistieren de que se procederá aloque corresponda, parándoles el perjuicio que haya lugar.	C 3—I
A consecuencia de las diligencias promovidas por Leandro Garrido, sargento primero del extinguido batallón de morenos leales de esta plaza, solicitando que sus acreedores le consedan esperas, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por tres números consecutivos de la 6a-etadela Habana, se cite á los acreedores dei referido Leandro Garrido para que concurran ante el Illmo. Sr. Auditor de guerra, á las once de la mañana del dia 23 del corriente, pora que a-cuerden lo que estimen mas conforme á sus intereses. C 2—I
ménos: unos ganan en ductilidad, otros la pierden llenos de pan.
haciéndose mas quebradizos. H sta hora, no se ha- Eti la noche del 18 comenzaron á retirarse las! aunque no concurra ningún 1 de ha circustaacias ex bia establecido una ley entre la temperatura, á que es | aguas. En la mañana Jel iúnes se pudo ya averiguar ¡ presadas en los dos números anteriores, expuesto un cuerpo, y ia tenacidad suya* Mr. Bau-: una parto de las pérdidas que se han experimentados! Art. 364. El que abusare deshonestamente de drimont ha procurado ver si una serie de experimen-1 Muchas personas hau perecido. Un gendarme se ha- ¡ persona de uno u otro sexo, concurriendo cualquiera tos podría conducirle á un principio regular; comeu ó j liaba de centinela en el baluarte dei Sur. Su caba- j de las circunstancias expresadas en el artículo anterior,
procura en vano calmarle, y en sus ¡será castigado según la gravedad del hecho cou lape-grarlo, es precipitado en un torbe-ina de prisión correccional á prisión menor, le debajo de ámbus giraba. Fué im Art. 365. Serán castigados con la pena
Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuar- pDr obrar á temperaturas bajas desde 0 hasta 200 jilo se espaut to D Justo de Sandoval v Híuuescau, y por ante D. Joaquín r. .	.	, * , -iJ£ 1	I	‘
Trujillo,Sse ha declarado intestado el fillecimiento de D. .l uau fiados, lo8 hechos loto e.do confirmados, pero no se
ha hallado ley uiuguna.
Asi, exceptólos dos principios generales siguientes, fácil es de preveer:
1.	0 Que la tenacidad de los metales varía con la temperatura.
2.	0 Que la tenacidad descrece generalmente ó
medida que la temperatura sube. Mr. Baudrimout ha descubierto que esta disminución de tenacidad no guardaba, de 0 á 200 grados, ninguna razón constante con el aumento-<Je temperatura.,. Existe ahi una auomatía curiosa, un -1 de las leyes geucrales. á lo ménos un desvío aparente, que	o ootu-
diarse.
De los números obtenidos por Mr. Baudrimont, resulta que, respecto de la plata, la tenacidad dismiuuye tanto mas pronto cuanto el calor aumenta; que lo contrario se verifica en el cobre, oro, platina, y paladium, y que, en fin, el hierro ofrece aun una excepción mas notable, puesto que su tenacidad, que disminuye desde ó hasta 101) grados, aumenta luego á200grados hasta el punto.de exceder á la que goza á 0.
Véanse los términos medios obtenidos por Mr. Baudrimont respecto de este metal:
A Ü° la resistencia media por métro cuadrado
es de...... 205,4 kilógiamos
100?............. 191.7
200°.............210,2
Vemos que se necesita una investigación gravo aquí, y creemos que Mr. Baudrimont, que tantas garantías ha dado á la ciencia, no se quedará parado | en ese punto
esfuerzos para lo Hiño de agua que
posible salvarle. Varios curiosos se hallaban apoyados en el parapeto del muelle que sigue á lo largo del canal de Charlerog. Se oye uu crugido. El muro, minado por las aguas, se desplomó arrastrando consigo á cuatro dé los desgraciados que en él se halla!) apoyados. Antes que fue3e posible correr en su auxilio, se encontraban lejos y uno solo pudo ser arrebatado a la muerte horrible que fué la suerte de sus compañeros.
Los cmiiinoo Jo Licu ó han padecido mucho y eu muchas rejiones I13 sido necesario suspeuder el serví-ció.—Entre Bruselas y Hall han sido llevados los carriles en mas de una legua de extensiou. Ce¡ca de Mousse se ha reproducido el mismo accidente.
Lleg-ado cerca de aquella ciudad el tren de Paria ha tenido forzosamente que detenerse, Las inmediaciones no ofrecían á la vista mas que un vasto lago, Siu embargo se tomó una barca en que fueron colocados los paquetes de despachos, tratando de llevarlos a un punto del ferro-carril que uo estuviese invadido aun por las aguas. Desgraciadamente, la barca difícil de conducir, se fué de lado y solo con inauditos esfuerzos se pudo, al cabo de muchas horas, ¡legar al punto que se divisaba y desde donde un locomotor preparado llevó los despachos á Hale. Aqui nuevas dificultades, y solo cou grandes esfuerzos, con el agua hasta los hombros y los despachos en la cabeza pudo llegar el portador á un sitio mas elevado donde logró procurarse eu fin una carreta para seguir mas lejos. Los departamentos del Norte de Francia uo han
Domingo 22 de Setiembre.
En un periódico de Paris hallamos el siguiente artículo.
Ckdro.n.—-Mr. Jotnard ha depositado en la secretaría de la Academia de Ciencias de Paris, á nombre de Mr. Herrau, encargado de negocios de la república de Costa Rica, en Francia, cierto número de semillas de un árbol, llamado en el pais Cedrón, y que crece eu las mesas de la cordillera de los Andes. La propiedad que se atribuye á esa semilla como uo antídoto poderoso contra la mordedura de las serpientes mas peligrosas, le parece que debe atraer la atención de los médicos. El Sr. Herrrau solicita se ha-
Hé a quí lo que sobre los perjuicios que han ocasionado en Bélgica las inundaciones dice un periódico de New-York:
La Bélgica sufre actualmente una espantosa inundación. La memoria humana no recuerda una lluvia tan abundante, tan continua, ni sobre todo tan general. Todo el pais se halla invadido por el agua. El Escalda, el Sambra, el Dyle, el Mosa, el Urte, el Desdre, el Demer, el Mandel, el Deudre, todos los ríos han salido de madre. No hay una sola provincia que haya sido exceptuada para socorrer y consolar á los demas. Se ha calculado en el Observatorio de
an experimentos para comprobar el resultado anuo- Bruselas que en las veinte y cuatro horas del 15 de
ciado
La semilla se emplea asi; se raspan cinco ó seis granos y después de desleír ©1 polvo en una cucharada de aguardiente se le da á beber al enfermo; luego se polvorea en un pedazo de lienzo empapado en aguardiente, el cual se pone en la mordedura. Se de
Agosto ha cuido la extraordinaria cantidad de 111 milímetros de agua. Eu Gante durante 43 horas el canal ha crecido de ua metro 40 centímetro.
La consternación y aflicción se leen eu todos los rostros. Las pérdidas son inmensas. Eu las orillas del Escalda y en las inmediaciones de Tournay y de Au-
ja después eu reposo al enfermo, sobreviniendo la cu- denarde, se ha perdido enteramente la segunda coserá rápidamente.	¡cha de heno. En otros puntos, donde no se habia re-
í’avece, según la comunicaciou del Sr. Herrau, que hasta 1828 no trajeron los indios ealvages al mercado de Cartagena alguuas semillas do Cedrón Pora demostrar su virtud infalible hicieron morder animales, y aun ellos mismos se dejaron morder por las serpientes mas peligrosas llamadas toboda, coral de la montaña &c. ; y la prontitud con que fué neutralizado el veneno apareció tan maravillosa que se pagaron las semillas hasta á doblon.
Vacas.—La Academia ha recibido una comunicación sobre dos observaciones muy curiosas sobre la la hembra de la especie vacuna; la primera se refiere A una preocupación que existe, respecto de algunos individuos de esta especie, que es imposible ordeñar si no se tiene el cuidado de presentar antes ei ternero á la teta. La gente del campo asegura que esos animal es retienen á voluntad la leche, y no la dejau salir sino cuando se destina a sus hijos.
En algunos países, según afirma Mr. Rebou-íeau, ofrecen este inconveniente que causa una pérdida considerable de leche y la desventaja de tener loa terneros medio nutridos, que, por consiguiente no dai-an sino mala carne,
Mr. Rehoulleau, persuadido de que ¡a mala voluntad de las vacas no tenia parte ninguna eu este fenómeno; procuró sustituir la tracción efectuada por los dedos por una succión verdadera; una especie de pipa, con un tubo largo, fué aplicada al pezón de la vaca, y aspirando en el otro extremo, la ¡eche sa-

lir Leonor de la habitación del abogado algún criado sin duda, robara a la esposa de aquel varias joyas de te stante valor. Acusaron á Leonor de habérselas llevado. á Pablo de ser cómplice, y aunque no se emprendió niuguun persecución contra los pobres jóvenes, la maiidicencia propagó unas sospechas tan injuriosas, y Pablo adquirió una reputación equívoca, vio cubrirse de sombras tétricas su incierto porvenir.
Si los que repiten por entretenimiento ú ociosidad las noticias que empañan la honradez de una persona á la cual tal vez no conocen; si los que se complacen en la murmuración amenudo sin iutento de dañar, so detuvieran á reflexionar en los males que es posible resulten, en lo quo se abultan los hechos cuando dis-tiutos labios los refieren, en la amargura del dardo cou que atraviesan siu sabei lo el corazón de los inocentes ó de los infelices; experimentarían eso santo horror á divertirse martirizando que las leyes de Dios nos ordenan, cesarían de encarnizarse contra individuos que no les han ofendido, cualquiera qpe sea su conducta particular, y guardarían un profundo silencio eu lugar de pronunciar ofensivas palabras.
En vano Pablo buscó medio de ganar el pan de su familia, de adquirir con el sudor de su frente la subsistencia de sus hijos.....Aquella denigrante su-
posición de robo bastó para arrebatarle las simpatí s, Ninguno quería exponerse á que le engañara; el descrédito le agovió cou su auatema deshonroso, y apé-uas sus esfuerzos unidos á los de Leonor que se mataba cosien jo, lograban proporcionar á sus dos niños un alimento miserable.
A los que no han visto nunca el triste cuadro de jas necesidades, les parece imposible que el escritor que las pinta uo exagere sus detalles ac agos. Yo me había llegado á figurar que la miseria era un mal ignorado bajo el cielo generoso de nuestra fecunda Cuba. Pero he oido referir esta historia á uno de los per-souages de ella con lágrimas en los ojos y me he convencido de que la pobreza sin recursos constituyen uu mal universal que hasta en ios países mas ricos, encuentra un riucou eu donde refugiarse.
Pablo á despecho de sus deseos de trabajar, de su repugnancia hourada a contraer deudas, tuvo que recurrir á préstamos que luego se halló imposibilitado de pagar, y le condugeron a la cárcel. Leouor prosiguió uiauejaudo dis y noche su aguja para mantener a sus dos hijitos, y aquella víctima de uua adversa estrella, dobló la cabeza resignada, bajo el peso irresistible de la cruz que Dios colocaba sobre sus hombros débiles,
Eu la desesperación de su encierro ocurriósele á Pablo escribir su situación a uu antiguo condiscípulo de colegio cou quieu en uu tiempo le uniera amistad estrechísima. No se figuraba, es cierto que Gustavo se acordara de él, pues sabia que los amigos nos abandonan eu la desgracia, particularmente si ellos se hau elevado eu bracos de la prosperidad. Mas tentó este último recurso como uo náufrago tienta las ondas impalpables, en los extremeciroientos de la agonía su-
prema, y la dolorosa verdad haciendo elocuente su pluma, grabó en el papel un poema triste y siniestro.
Sí! todavía hay corazones nobles y generosos en el mundo, todavía las almas sensibles no han plegado sus piadosas alas, y se han volado al cielo espantadas
cou la aridez egoísta de nuestro siglo!.....G ustavo
se acordó de su adolescencia unida á la de Pablo bajo la férula del mismo maestro.-—Dudó de los rumores que le acusaban; se compadeció de él aunque hubiera errado eu realid id, pues habia recibido un terrible castigo, y volando á su prisión, le restituyó á los brazos de su esposa.	*
;Qué inefable alegría nos embarga al practicar
el bien!...... Los ojos de Gustavo resplandecían
con un s.tgrado fuego al hacemos este relato, y el joven entusiasta por la virtud, se envanecía de haberla sabido reconocer en los otros eu lugar de dejarse alucinar por los rumores de la murmuración. No ne cesito añadir que Gustavo se convirtió desde aquel di i en el ídolo de la familia desventurada á quien de la desesperación habia salvado y cuya gratitud nos describió eu conmovedores términos. Leonor se arrodilló ante él, y puso sus hijos en sus brazos. Pablo pidió al supremo Juez la eterna felicidad para su bienhechor. Los niños sin comprender lo que pasaba, alzaron los ojos hacia el firmamento, y su mirada pura como el zafiro Ue su bóveda, pareció suplicar i los ángeles sus hermanos, extendieran sus alas protectoras sobre el hombre generoso, que enjugaba las ligrimas de los desvalidos. Gustavo se sourió con emoción, poseído de profundo deleite. Gastando en una fiesta, en un placer fugitivo lo que habia gastado en aliviar la suerte de aquellos infelices, hubiera experimentado igual complacencia?......No sin duda, y solo
nuestra locura nos priva cou frecuencia de la mas intensa de las satisfacciones, pues el bien es ménos difícil de ejecutar de lo que se cree.
Esforzóse Gustavo en destruir las indignas calumnias que habian perjudicado á Pablo y mientras uo logró emplearle, se valió de mil delicadas extrata-genias, para obligarle á recibir sin humillación, los socorros de su beneficencia. La esposa de Gustavo, es hija de un caballero muy rico, y aquel eu la primera oportunidad que se le ofreció habló á su suegro en favor de Pablo. Justamente buscaba entonces D. Anto-
cogido auu los frutos, las gavillas flotaban á millares sobre los campos. El ganado ha perecido en gran nú-narro 1 a mayor porro ile las ©iiuEarles como Hall, Charleroy, particularmente, han sido sumergidas en parte como Bruselas. En todas partes no se habla sino de paredes desplomadas, casss destruidas, puentes arrastrados por las aguas. En el canal de Charleroy, entre esta ciudad y la de MarchiennrS, se contaban cerca de 150 barcas amarradas: todas hau sido sacadas á la orilla par* libertarlas d¡- la rapidez de la comente.
A los extragos de! agua preciso es añadir los que ha causado e! fuego del cielo. Los testigos de este terrible temporal están acordes en decir que ha presentado un carácter excepcional. A la especie tle furor con que se precipitaban los torrentes de lluvia, á la extraordinaria vivacidad de ios relámpagos, al foi--midabl© ruido dei trueno, se creia uno trasportado á las regiones tropicales. El rayo ha caldo en ttu gran número de parages.
En Weuterghera, varios labradores que regresaban el 15 de Agosto después de haber asistido á misa eu la iglesia parroquial, fueron sorprendidos por el huracán. Refugiáronse en un molino. El rayo lo3 persi Iguió allí. Estalla erte, y caen heridos por él tinado, e-ua de desgraciados. Tres quedaron muertos, los demás se hallaban peligrosamente heridos.
En Thielt fué reducida á cenizas una granja; en Cluyzeu uua casa; en Steechckerzet dos edificios con
sido exceptuados: En el Soma y en el Aisne, muchas aldeas; eu el Norte, las inmediaciones de Orchies fueron inundadas.—La cosecha se ha perdido alli.—Entre Lille y Puente de Márq ha sido preciso interrumpir la circulación.
Desde 1815, época del sitio, no se habia visto en Valencieunes llegar las aguas á tan considerable altura. Esto al parecer ha consistido en que con el objeto-de proceder á importantes reparaciones durante la paralización de la navegación, la dirección ue puentes y caminos habia tenido por conveniente hacer refluir
las aguas del canal por la ciudad.—En esto sobrevenía años y mayor de 12, egecutado con su anuencia la lluviacontal abundancia, que eu muchos barrios (castigado con la pena tle prisión menor, se lienaron completamente los sótanos, costando mu-¡ Art. 370. Los reos de delito de rapto que no diecho trabajo preservar el primer piso. Bieu pronto, sin en razón del paradero de la persona robada, ó expli-embargo, abriendo los diques, que caen á los fosos de cacion satisfactoria sobre su muerte ó desaparición, se-la plaza, se presentó á las olas una corriente que cal- rán castigados con la pena de cadena perpetua.
pena de arresto
mayor á prisión correccional y reprensión pública los que de cualquier modo ofendieren el pudor ó las buenas costumbres con hechos de grave escándalo ó trascendencia no comprendidos expresamente eu otros artículos de este Código.
Eu caso de reincidencia, con la de prisión correccional á prisión menor y reprensión pública.
CAPITULO III.
Del estupro y corrupción de menores.
Art. 366- El estupro de una doncella mayor de 12 años y menor de 23, cometido por Autoridad pública, sacerdote, criado doméstico, tutor, muestro ó encargado por cualquier título de la educación ó guaroa de la estuprada, se castigará con la pena de prisión menor.
En la misma pena incurrirá el que cometiere estupro ron su hermana ó descendiente, aunque sea mayor de 23 años.
E1 estupro cometido por cualquiera otra persona interviniendo engaño, se castigará con la pena de prisión correccional.
Cualquiera otro abuso deshonesto cometido por las mismas personas y en iguales circunstancias, será castigado con la prisión correccional.
Art. 367. El que habitualmente, ó con abuso de autoridad ó confiauza promoviere ó facilitare la prostitución ó corrupción de menores de edad, para satisfacerlos deseos de otro, sera castigado con la peua de prisión correccional.
CAPITULO IV.
Rapto.
Art. 368. E! rapto de una muger egecutado contra su voluntad y con miras deshonestas, será castigado con la pena de cadena temporal.
En todo caso se impondrá la misma pena, si la robada fuere menor de 12 años.
Art. 369. El rapto de una doncella menor de 23
será
ruó toda inquietud. Pero la campiña ha sufrido mucho.—En Thwencelles y Saint-Aybert, los habitantes han tenido que refugiarse en barcas enviadas á socorrerlos.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE GRACIA V JUSTICIA.
Continúa el Código penal y la leí, proriñoiinl dictada buolw á Ulturco, auuque uo	¡asLa
para o** ajecucion*'propuesta por el Ministro <le ijra-1	0.	_____ ^ . ,	___ .	' __
CAPITULO V.
Disposiciones comunes á los tres capítulos precedentes.
Art. 371. No puede procederse por causa de estupro sino á instancia de la agraviada ó de su tutor, padres ó abuelos.
Para proceder en las causas de violación y en las de rapto egecutado con miras deshonestas, bastará la ronuucia de la persona interesada, de sus padres, a-
Si la persona agraviada careciese por su edad ó estado moral de personalidad para estar enjuicio, v fue re ademas de todo puuto desvalida, careciendo de padres, abuelos, hermanos, tutor ó curador que denuncien, podrán verificarlo el procurador síndico ó él fiscal por fama pública.
En todos los casos del presente artículo al ofensor se libra de ¡a pena casándose con la ofendida, cesau-do ol procedimiento eo cualquier estado de él eu que Art. 358. El adulterio será castigado con la penal lo verifique, de prisión menor.	¡ Art. 372. Los reos de violación, estupro ó rapto
Cometen adulterio la muger casada que yace cou ; serán-tambien condenados por vía de indemnización;
cía y Justicia.
UTUTO X.
DELITOS CONTRA LA HONESTIDAD.
CAPITULO I
Adulterio.
tanto—uo me admira que Gustavo haya solicitado paro Pablo esa colocación, pues malas lenguas le acusan ("quizás injustamente) de interesarse demasiado por la muger de su amigo; pero si de que V'. otorgue su con fianza á un hombre á quien se hau atribuido graves sospechas de robo, que ha estado preso por su desarreglada conducta, y que ha perdido casi su reputación.
No fué preciso mas, para que D. Antonio se indignara con su yerno que le habia recomendado un hom bre desacreditado; para quts le echara en cara su osadía do faltar á sus deberes obsequiando á la esposa de su vagabundo amigo, y comprometiendo la paz doméstica de la suya propia.
Gustavo de consiguiente á despecho de sus loa-liles intenciones, no ha conseguido mejorar la posición de Pablo, por culpa de los malignos chismes de D. Timoteo. ¡Cuantas personas hay para vergüenza de la humanidad, que no se acordarían de repetir lo que han oido en elogio agéno, pero que se apresuran á ir preconizando cou el aumento indispensable, todo lo malo que han recojido respecto á los otros!.....
D Timoteo es también de esos que miéutras permanecen eu armonía con sus amigos suelen dejarlos en paz sin atacarlos. Mas infeliz del que pierde su gracia!......Entonces su lengua se multiplica hasta lo
infinito para puuzar por todos lados, al mismo que primero tal vez eus-dzó. Denigrar & los que hemos apreciado, por resentimiento ó venganza, me ha pai’ecido siempre no solo una cosa poco generosa,'sino una indiscreción. Puesto que les hemos concedido antes nuestra amistad y nuestras simpatías, rebajándoles, nos rebajamos a! par á nosotros. Si uoS hau ofendido, el silencio es lo que nos pertenece despees, lo que uos manda nuestra dignidad bien entendida. Callar es lo que nos conviene ensemejaute situación.
D. Timoteo no piensa así y ¡ay! del que se enemista con él!......En tal caso, se le figuran escasos
todos los improperios conocidos, moderadas todas las saetas mas agudas.
Sus habladurías llenas de hiel, ocasionaron algún tiempo ha, un sangriento lance.... D. Timoteo habia ido á pasar una temporada de campo, con varios jóvenes.......Uno de estos al cual llamaré Mauricio ama-
varon qus uo sea su marido, y e! que yace cou ell sabiendo que es e- sada, aunque después se declare nulo el matrimonio,
Art. 359. No se impondrá pena por delito do a-dulterio sino en virtud de querella del marido agraviado.
1. ° A dotar á ¡a ofendida,
si fuere soltera ó vju-la calidad de su orí-
2.	° A reconocer la prole, si gen no lo impidiere.
3.	s En todo caso á mantener la prole.
Alt. 373, Los ascendientes, tutores, curadores,
Este no podrá deducirla sino contra ambos culpa- maestros y cualesquiera personas que con abuso de
autoridad ó encargo cooperen como cómplices á la perpetración de los delitos comprendidos en los tres ca; ítulos precedentes, serán penados como autores.
Los maestros ó encargados eu cualquier m inera déla educación ó dirección de la juventud, serán ademas condeuadog á la inhabilitación perpetua especial.
bles si uno y otro vivieren, y nunca si hubiere consen tido el adulterio ó perdonado á cualquiera de ellos.
Art. 360. El mando podrá en cualquier tiempo remitir la peua impuesta á su consorte, volviendo á reunirse con ella
Eu este caso se tendrá también por remitida la peua ai adúltero.
—¡Cual?.
—Amigo; Matilde, la hipócrita Matilde tiene un amante que se introduce eu la casa de vivienda por uua ventana, y que sin duda sale por alguna puerta oculte pues uo le vi volver á salir. ...
—¡Qué! se atreve V. á sospechar______murmuró
Mauricio palideciendo.
La verdad, solamente la verdad, ya he contado la aventura á todos los jóvenes de nuestra partida que han prometido ponerse en acecho mañana antes de amanecer.
Mauricio guardó silencio; pero su trigueño rostro tomó el lívido tinte, que eu su impetuoso temperamento anunciaba los contenidos furores de la cólera_...
Nada dijo á Matilde ni á sus compañeros. Estos deseo-, contra su voluntad.
sos de divertirse, charlaron de colocarse en emboscada aquella misma noche para sorprender al misterioso a-mante. Mauricio se negó á ir con ellos.
El maldiciente se hallaba en sus glorias escuchando los maliciosos equívocos conque los atolondrados comenzaban á empañar la reputación de Matilde. El aspecto inocente de esta, aumentaba la maligna algazara de los huespedes de su padre.—/Que bien s be fingir!—exclamaba uno—¡Qué excelente cómica haría!—añadía otro,—Vaya! líese V. de las caritas de santas y de las voces dulces!—proseguía uu tercero. Mauricio era el único que nada decía, y que se mostraba con ella como de costumbre. Pero en su interior creia como todos ios dem^s. ¿Porqué hemos de prestar siempre fé á las hablillas que nos molestan?..¿Porqué
no hemos de acordarnos jamás, do que el ménos chismoso exagera al repetirlas como no les añada algo de
su cosecha propia?......
Los jóvenes, con don Timoteos la cabeza, se din-rigieron desde media noche á su puesto de observación. Dos horas después, un hombre que casi se confundía con las sombras nocturnas pasó rápidamente ante ellos.
Ahí vá! ahí va! virtuosa Matilde!—murmuraron los del escoudite riéndose a carcajadas. El supuesto amante prosiguió su camino hácia la casa, é hizo ademán en fecto de introducirse por una ventanilla. Empero no lo egecutó, porque un escopetazo resonó de repente en un grupo de arbustos, un& bala atravesó el airesilvan-do, y un grito agudo siguió á la detonaciou. La casa entera se alarmó, entonces se abrieron las puertas, salie-
de la catástrofe, habia desaparecido......felizmente
la herida del joven uo era peligrosa á pésar de haberle atravesado una pierna......Se curó pronto, pero que-
dó cojo el resto de su vida. Aunque su padre no intentó ninguna persecución contra Mauricio, comprendiendo que D. Timoteo era el mas culpable de los dos, mandó á su hija renunciar para siempre al amor que
profesaba á aquel hembre arrebatado.......Matilde o-
bedeeió llorando pues la falta de Mauricio provenia de un exceso de cariño, y se casó con otro ácuyo lado vegeta tristemente. Mauricio se marchó á Europa á fin de escapar á susacerbas memorias mas no sin haber mandado dar una vapulación tan enérgica al maldiciente que D. Timoteo que guardó el hecho dos meses largos
ba con vehemencia á la hija del dueño de la finca en que se hallaban___Mauricio era de un carácter celoso, desconfiado sombrío___A pesar de la modestia,; ron con luces, y acudieron al lugar de la catástrofe_
nio una persona honrada y de conocimientos para la ¡de la moderación de Matilde, á pesar de sus reiteradasjUn jóven yacia extendido eu tierra bañado en su san-
administraciou de sus bienes cuantiosos. Al momento j protestas de ternura, la perseguía siempre con sus du-1 gre.El hacendado sxclamó—¡Mi hijo!....Ma-
prometió dar tan importante plaza a Pablo, gracias á dosos recelos... En vano guardaba ella la mas’extric- tilde añadió gimiendo—¡Mi hermano!.y Don Tilas vehementes recomendaciones de su yerno.	! ta reserva á fin de tranquilizarle; figurábase Mauricio j moteo y sus amigos perdieron las ganas de reir.
La víspera del dia en que Pablo debía serle pre- ¡ que todos debían amarla según la amaba él, y temiendo Se aclaró el asunto. El hermano de Matilde ama-sentado, quiso la casualidad que fuera don Timoteo j perder su tesoro, convertía su pasión en un verdadero i ba á una jóven de una finca vecina, y como su clase no á hacer una visita al hacendado opulento con quien martirio, del que se hacia á si propio la primera vícti- armonizaba con la de él, temiendo la severidad de su
relacionado estaba. Rodó la couversasion sobre dife- ma.....	¡ padre aprovechaba las horas en que todos dormían pa- rio y el respeto con que la posteridad pronunciará su
rentes materias, y al fin D. Antonio habló naturalmeu- Una mañana que habia salido á pasear con D. Ti- hablarla....Tuvo D. Timoteo que confesar que ha- nombre.
te de la plaza que tenia vacante, y de Pablo al cual moteo, este que nunca desperdicia la ocasión de mor- bia dudado de la virtud de Matilde, y no faltó nada pa- Adiós ahora queridas lectoras; os saludo con el a-pensaba concedérsela á instancias del esposo de sn tificar apenas se le presenta, le dijo.	ra que su huésped le mandara apalear por sus criados fecto de siempre y os digo con ei mismo placer:—¡A
hija.	—Si supiera V. Mauricio. ©I descubrimiento que hi- ántes de arrojarle del cafetal inmediatamente..i bientot!—Felicia.
— ¡Queme dice V.?—exclamó D. Timoteo al ios- ce esta madrugada!..........	En cuanto á Mauricio en quien se sospechaba al autor	----
Bien veis por tanto que la inclinación á murmurar constituye el peor de los defectos, y no acabaría nunca si fuera á citaros los egemplos verdaderos que apoyan este juicio.
Apartándome ahora algo bruscamente de la materia que he querido tratar hoy, os repito una melancólica noticia que todas vosotras sabréis ya, y que os habrá causado una dolorosa sensación, si sois admiradoras del talento superior y privilegiado. Una de las lumbreras mas ilustres de la literatura francesa acaba de apagarse; uuo de los cerebros mas fecundos acaba de convertirse eu polvo; uua de las notabilidades célebres de nuestro siglo acaba de desaparecer do la tierra. El autor del Lirio en el valle, del Padre Goriot de Eu-genia Grandet y de otras cien obras afamadas; ha bajado á la tumba en la fuerza de la edad aun. Balzac murió y poco mas de dos años han transcurrido desde que F. Soulié le precedió al sepulcro también joven y fuerte todavía. La llama del genio consumo pues la vida mas pronto? ¿La f erza intelectual destruye ¡as fuerzas físicas con mayor rapidez?—¿O acaso Dios se apresura á llamar hácia ásí á las criaturas á quienes ha favorecido con dones superiores á sus hermanos, deseando compensar su preferencia?
Los sabios mas exclarecidos, las categorías mas distinguidas, los extraugeros de mayor mérito acompañaron los restos de Balzac á su última inorada. La agonía del mas distinguido de los novelistas modernos en el género descriptivo y filosófico, fué largo y doloroso. Su fallecimiento causó en Paris igual sensación que hubiera podido cansar una calamidad pública. Un hombre también grande por su inteligencia; V. Hugo en fin pronunció un elegante discurso lleno de imájenes elevadas de conceptos sublimes, sobre la tumba de su rival en gloria. La pompa fúnebre del entierro de Mr. Balzac, fué digna del mérito del eminente escritor, y doble lo será todavía la inmortalidad que debe sobrevivirle los recuerdos que de él conservará el universo litera-