de 20 aranzadas de terreno. M. Paxton, cuya reputa-(de loe artista«en «n pernera salida ante un público ex-cion es muy grande en Iuglaterra, se ha obligado :í traíio. Todos advirtieron desde las primeras notas de concluir esta jigantesca construcción para el primero la cavatina, que su voz participaba del sobrecogimien-
\ to en que se hallaba; así es que la primera impresión j no fué muy favorable. En elcurso de la cavatiua su voz I fué reponiéndose gradualmente, y cuando hubo llega-ido al allegro cantó con mas aplomo que al principio, ¡pero siempre con muestras evidentes de alteración.
I En toda la noche nos ha parecido muy afectada, aun-El rey Luis Felipe murió en Claremont el lúnes flue al terminar el concierto ya se había diespado mu-
de Enero de 1851.
FRANCIA.
ULTIMOS DETALLES DE LA MUERTE DE Luis FeLIPE.
26 de Agosto á las ocho de la mañana.
Autes de ayer por la mañanase hizo una revolución en su cuerpo, y en su consecuencia preguntó ó su médico si había aun alguna esperanza de cura.—Lo ignoro, contestó el médico.—Está bien, ya comprendo, «lijo el rey. ¿Y es inminente el peligro de muerte?— Lo ignoro, volvió á contestar el m ¡lico.—Comprendo dijo de nuevo el rey. Y entóneos fué cuando tomó sus Últimas disposiciones.
Después de haber hablado con la reina, dictó con mucha lucidez una conclusión á sus Memorias, para completar una historia, suspendida hacia cuatro meses con motivo de sus dolores.
Pocos instantes después hizo llamar á su capellán M. Guelle, á sus hijos y nietos que se hallahau alli, y en presencia de la reina y de toda la familia, llenó sus deberes religiosos con la mayor resignación, y con una firmeza estoica y esa simplicidad propia de la grandeza humana.
Durante algún tiempo permaneció rodeado de su familia, y á eso de las s'ete de la tarde, la debilidad que agoviaha al rey pareció disiparse, empezando la calentura que continuó toda la noche con mucha fuerza, pero sin turbar la claridad de su inteligencia.
Esta mañana (lúnes) á las ocho exhaló su último suspiro en presencia de la reina y demas miembros de la familia. SS. AA. RR. la duquesa de Orieans, el duque y la duquesa de Nemours, el príncipe y la princesa de Joinville, el duque y la duquesa de Autnale, la gran duquesa de Sajonia-Coburgo y los intendentes de la casa real.
AUSTRIA.
VIENA 26 de Agosto.—La vuelta del empera dor Francisco José á Viena se ha retardado; pues S. M. permanecerá aun algunos dias en Ischl, en donde esperará al ministro de negocios extrangeros en Rusia, que viene de Kissingeu, y que le ha pedido una audiencia. M. de Schwarzemberg salió á toda prisa para Salzbourg con el objeto de acompañar al diplomático y presentarlo á su soberano. Se cree que esa conferencia será de mucha importancia y que su objeto será hablar de la cuestión alemana y la de los Ducados. M. de Meyendorf, plenipotenciario de Rusia eu Berlín, se avistó, según dicen, con M. de Nes-selrode en Salzburgo y le acompañará á Ischl. M. de Medem que ha querido despedirse de su gefe ántes de marchar de Viena, se detendrá en Linz en dÓDde esperará á M. de Nesselrode. Este último, sin detenerse en nuestra capital, se dirigió á Varsovia, en doude se hallará ya á estas horas el emperador Nicolás.
Los diarios conservadores de Berlin han hecho correr la noticia de que el gobierno austríaco había cedido sobre la cuestión de la traslación de las tropas badenses á Prusia; pero los diarios semi-oficiales de Viena recibieron orden de desmentir esa aserc on.
El cólera obra con mas intensidad aquí que nunca, y sobre todo en Leopoldstadt, no obstante que se ocultan en cuanto es posible sus estragos.
ITALIA.
El Diario de Roma anuncia la llegada á esta ciudad de M. Pinelli, presidente de la Cámara de los diputados del Piamonte, á la cabeza de una diputación numerosa.
El Consistorio para el nombramiento de los cardenales tendrá lugar en la primera semana do Setiembre; los prelados que serán revestidos de la púrpura romana son en número de trece.
Habrá tres cardenales franceses; los arzobispos de Reims, de Besancou y de Tolosa; tres alemanes: el arzobispo de Colouia, el de Inspruck y el primado de Hungría; dos españoles: el arzobispo de Toledo y el de Sevilla; uno ingles. iM. Wiseman; uno napolitano, monseñor Cosenzi; y tres romanos: monseñor Fornari, nuncio apostólico en París; monseñor Roberto Roberti, vice-presidente de Roma; y monseñor Pecci, ese valeroso ohispo.de Gubbio que se ha hecho tanto honor en la última revolución por su firmeza inalterable.
Recibimos de Ñapóles, dice el Diario de Roma la triste noticia de la muerte de S. E. el cardenal Serra-Cássano, arzobispo de Cápna, que falleció el 13 de Agosto.	,	(C. de U.)
cha po te de su timidez: de modo que aun hay que esperar de estacautatirz cuando se haya familiarizado con uuestro público.
Desde luego confesamos que la ejecución de Casta Diva no ofreció mucho de notable, por las cansas á que hemos aludido ántes. El dueto Per Placer del Turco en Italia, lo cantó cou mas aplomo. En e¡ trio concertante para canto y dos flautas cantó admirablemente, imitando tan bieu el sonido de aquel instrumento que se hacia difícil distinguir á veces su voz de las dos flautas que la acompañaban. Por último, en la melodía sueca titulada Elcanto del pastor, el público se manifestó frenético, y ella, para corresponder á los estrepitosos aplausos que se le prodigaban, tuvo la complacencia de repetirla. En aquella melodía hallamos verdaderamente admirable la imitación del eco de la voz del pastor que llama á su rebaño, como si se acercase ó retirase. Parece imposible que la voz humaua, sin auxilio del ventriloquismo, pudiera producir tal prodigio, pues como tal puedo considerarse la reproducción «le los ecos.
El registro de Jenuy Liud eu las escalas agudas aventaja á todos los sopranos que hasta ahora hemos oido, y reuue á esta dote natural y á la facilidad de dilatar la voz sin debilitarla, un timbre agradable. Debemos confesar cou igual imparcialidad «jue sus notas graves y las en que esfuerza mucho la voz son defectuosas, y las medias carecen de la melodiosa rima de la escuela italiana.
La fama de esta cantatriz va acompañada de los mas lisonjeros antecedentes de sus bellas disposiciones y carácter filantrópico. Lo que se cuenta de su natural benéfico y caritativo bastaría para hacerla célebre sin el auxilio de su privilegiada vocalización. El hecho siguiente bastará para que los que no la conocen sino de fama, se formen una idea exacta de su relevantes cualidades- Por el nuevo contrato que ha celebrado aquí con Mr. Barnum, le correspondéis mitad del producto ueto de los conciertos. El primero produjo mas de $25,000, pero en atención á que ha habido que hacer grandes gastos, la parteque á ella le correspondía era de 10,000 aproximadamente. Cualquiera creería que esta suma habría ido á aumentar su fortuna. Pero no ha sucedido así, porque en la mañana del dia de su primer concierto distribuyó los $ 10,000 en donaciones á los establecimientos é instituciones de caridad y beneficencia. Se cree fundadamente que los donativos en favor de instituciones filantrópicas harán su nombre memorable en la historia de este país, á la par que célebre por el triunfo de su voz.
Hoy, viérnes, canta por segunda vez ante el público de esta ciudad. Los precios de los asientos han bajado considerablemente, de manera que el concierto producirá la mitad del primero, osean 15.000 pesos: de los cuales corresponden á ella, la mitad y la otra irá sepultarse eu las holgadas faltriqueras de Mr. Bar-
tacion, y cuaudo Mr. lamplm vió lafson, ademas de las generales, lasde lasóperas: Los Hu- desde mi ventana pasearse sola en las alam»,l„ la pierna era «los pulgadas y media gañotes, Roberto el Diablo, El Profeta y el Regente. Y radas del parque. Bieu hubiera yo querido tra. til ri 18tema de extensión aplicado I la» del baile El Diablo Cojudo; todas ellas ejecutadas confianza pero aun no hahia por mi parte sufijo
consejóse la amputación, enferma, en 1849, la mas corta que la otr;
con tan feliz éxito eu el hospital ortopédico, lúe usado (por los pintores Lucini, Philastre y Aranda.
con la enferma, y se logró la soltura del tendón de A-	“El vestuario para las ópens'y el baile citados se esta niña de tal modo, que celosa deVu tmnariiiZu?'
quilos. Una presión constante se mantuvo sobre la ti- está construyeudo por los acreditados sastres de teatro de su dicha futura me puse alerta como *¡ Jiu l, . 7
Ida arriba del punto de la fractura, y en la parte poste- Suarez y París. El lujo que se desplega, así como entra l ____	_ _ _____ ________________ ^
m»r también arriba del tidnllo. Este método dió un re-'las decoraciones, es extraordinario.	da en dibujar ‘un pasage y de tal modo absorta”»^3'
sultado satisfactorio: la pierna se alargo gradualmente “La orquesta se compondrá de ochenta á noven- trabajo que uo me sintió llegar detrás de ella vn ¡ fU y la enferma, eu el mes de Abril último, andaba sin ta profesores, bajo la dirección de don Ramón Car- né la vista sobre el dibujo y vi en medio de mla va
ret¡-
pero aun no había por mi parte sufiedém«6 méritos para obternerla. ríin embargo, me interes I “-•a niña de tal modo, que celosa de bu t	>a
su dicha futura me puse alerta como si ella buhi1
auxilio y sic cogear.
parece será numerosísimo.^^^^^^^^H^^^^^HIHHHNNNHMM-_____________________________________________
“Se ha destinado un local en el vasto coliseo para ! co tan parecidas recibía toda la luz del cuadro?*Cua” r.„ln..r	----k_n„. ___ j._:--------------- dome vió se levantó enteramente confusa	"
poder colocar uuos cien caballos con destino y en oca sion de q> e los espectáculos lo requieran. Eu la ópera el Regente, en que deben figurarse dos escuadrones de caballería, creemos que tendrán su primera aplicación.
“Los precios de admisión serán como sigue:
Butacas, comprendida la entrada, á____.. 20 rs.
Primeras de palcos por asientos, id.....	12
Segundas de id. id...................... 10
Terceras de id., id..................... 10
Antepechos de Paraiso, id............... 8
“Siguen haciéudose los abonos de palco por ciento y cincuenta representaciones, á razón de 110 rs. cada una por lo respectivo á los de proscenio, y á 80 rea- i no otro incidente repentino á complicarla, les los de las demas clases «jue resulten «íispouibles. j Sorpreudime la misma noche eu que quería habí; Los abonos de palco se hacen sin entradas. Las entra - |á mi vecino al ver llegar á su casa un das se venderán sueltas á cuatro reales."	(L. C.
otro sin-
toma! Dos dias después esiaba pintando un ramo de flores el cual me enseñó esta vez con mucha com placeucia, porque estaba bien distante de saber que v habia visto el dia anterior aljóven acercarse á ella en el parque y ofrecerle flores en un todo semejantes Estos indicios y algunos otros que recogí todavía alarmaron sobre el efecto, que babia podido producir sobre aquel espíritu á la vez cándido y exaltado, el desenlace generoso, cuyo objeto habia sido su abuelo. Creí que era tiempo «le contener esta sens¡bil¡ija(j algo romancesca, é iba á informara! mayor lo que pasaba para ilustrar á lo menos la situación, cuando vi-
hombre de treinta años, muyseu. sin tener nada de lo que choca á
VACIEDADES.
Primer concierto de Jenny Lind.—El primer con cierto de esta célebre cantatriz se verificó eu la noche del miércoles, 10 del presente, en el vasto salón de Castle Garden. Mas de seis mil personas se hallaron presentes, siendo de notar que acaso las nueve décimas partes de los concurrentes eran del género barbudo. La escasez de señoras la atribuimos á lo inadecuado del salón, sin comodidades de ningún género, y á los altos precios á que se remataron los billetes del primer concierto. Los padres de familia y los que no se dejan arrastrar por los impulsos de una curiosidad sin freno, esperarán sin. duda á que se acabe la construcción del edificio que llevará el nombre de la cantatriz que lo ha de inaugurar. Eso dia no está muy léjos; s n embargo, parece que Jenny Lind solo cantará en Castle Garden eu tres ó cuatro conciertos y se irá luego á Boston, hasta que se Halle del todo concluido su salón en la calle de Mercar.
La excitación de los que se hallaban presentes era extraordinaria, y crecía á medida que se acercaba el momento de aparecer Jenny Lind. Desde las 5 de la tarde se abrieron las puertas de Castle Garden. Una hora después principaron á llegar coches y personas á pié, y tomaron inmediatamente posesiou.de sus asientos; pero como el concierto debia comenzar á las ocho, tuvieron que esperar dos horas de punzante inquietud, y muchas mas de martirio, pues uo es otra cosa la forzosa necesidad de sent irse en aquellos bancos de madera pelada y lironda.
A las ocho en punto tomó posesión de su puesto Mr. Benedict, al frente de la orquesta. El público lo
recibió muy bien. Cuando hubieron cesado los aplausos, se apoderó de su insignia de director y dirigióla obertura con que estaba encabezado el programa, la cual filó bieu ejecutada.
Concluida aquella, apareció’ ante el público el signor Belletti y cantó el aria “Sorgete,” de la ópera de Mahomtt Segundo. Su ejecución fué bastante buena; con todo, ademas de uuestro propio juicio, hemos oido á varias personas inteligentes expresar unánimes la opinión de que este barítono en nada aventaja al de la compañía lírica del Gran Teatro de Tacón, que hace poco se ha despedido de uosotros para regresará la Hab aná. Aunque lo hayamos dicho antes, nos per-miteremns repetir quo el señor César Badiali es uno de los barítonos mas excelentes que hemos oido. Pollo demas, no nos atrevemos á considerar al signor Belletti en otro terreno que en el de una medianía. Si estuviésemos equivocados tendremos el gusto «le rectificar nuestro juicio mas tarde.
Los iustautes que transcurrieron entre la última nota de la aria cantada por el signor Belletti y la presentación de Jenny Lind. fuerou momentos de la rnasjque |e saliau por la herida grande ansiedad y tortura para todos los presentes,
(L.C.)
Resurrección de Mistress Miller.—:No habrán olvidado aun nuestros lectores las aventuras extravagantes de una tal Mistress Miller, que valiéndose de algunas exterioridades, hizo que algunos sospechasen se habia suicidado arrojándose desde lo alto de las cataratas del Niágara. Mientras la preusa y la gente desocupada comentaban, cada cual á su antojo, acerca de tan extraña conducta, Mistress Miller viajaba holgadamente con un mozalvete que habia suplantado á tu legítimo marido. Este se afectó profundamente, como era de esperar de la exquisita sensibilidad «jue distingue al género masculino; la lloró con todas veras, y antes que pensara en casarse por segunda vez, parece que mando decir algunas misas por el alma de la difunta.
Poco después se difundió por todas partes, á manera de chispa eléctrica, el rumor de que Mistress Miller uo habia cometido la bobada de tomar un baño eterno en los abismos de las cataratas del Niágara. Así lo anunciaron los diarios de esta ciudad como del interior, muchos de los cuales aseguraron saber de buena tinta que la supuesta difunta habia sido reconocida por várias personas que la conocieron autes del fracaso del Niágara, viajando por el Canadá eu compañía del joven cou quien habia huido. Después se dijo que se habían embarcado para Francia, tal vez para disipar algún escrúpulo de conciencia, pues á la sazón parece que llegó a noti:iade la pareja ambulante, que el marido, es decir, Mr. Miller, los buscaba con grande empeño.
Desde entonces uo se había vuelto á sabor de Mis.
Miller. Hoy leemos eu un diario de esta ciudad, que la heroína, de esta historia se hallaba hace pocos dias en Detroit, Estado de Michigan, en donde residía su padre, el SenadorNorvell. Su regreso á la casa paterna habia sido á causa del amor que profesaba á sus hijos, seguu dicen, de los cuales no podia vivir separada mas tiempo. También aseguran sus amigos que el haber abandonado á su marido no habia sido cou miras criminales, sino áconsecueucia ae cierta aberración mental cou respecto á asuntos religiosos. He aquí un modo peregrino de purificar la conducta escandalosa de la señora Miller. No creemos que Mr. Miller tenga las tragaderas tan grandes que pueda engullirse la aberra ciou mental de su esposa sin que se le atragante, y si DESCRIPCION lo consigue, veremos como la digiere.
— Datos estadísticos y curiosos.—Leemos eu los pe-iódicos de Berlin del 24 de Agosto último, que el número de barcos que entran anualmente en aquel puerto es de 48,000, de los cuales 32,000 descargan en el mismo y 16,000 vuelveu á salir para otro destino. La mayor parte de estos últimos proceden do Hamburgo y se dirigen á Breslau y vice versa.
Las mercancías com poniendo el cargamento de cada uno de los 48,000 barcos, pueden avaluarse, por término medio, en 1,650 quintales, lo que hace un total de 79.200,000 quintales, de los cuales 62.800,000 quintales se quedan en Berlin, ó pasan de tránsito por esta ciudad. Casi todo3 los buques que descargan en Berlin, toman allí un nuevo cargamento.
La tripulación de cada barco se compone cuaudo
-	. _	.	.	El director de baile es don Hipólito Gondois, campiña á un jóven apuntando á un animal furín«„ „
Estadística curiosa. Se computa que 156,474 per- y el de los coros	y banda militar don Joaquín	Espin	y parecía amenazará un anciano. ¿Seria por nun 5UG
sonas circulan diariamente en Pane eu 27,938 carrua- ¡ Gaillen	dad fi|¡al por lo que la joven procuraba reproducid
g;es, públicos o privados, haciendo al ano 57,113,010 “El cuerpo de coros lo forman sesenta profesores, escena horrible que habia herido so imaginación* n S28ñofr08* Ademas (ie e8los	hay	¡ veinte y cinco señoras y treinta y	cinco	hombres.	El	de I ro entonces porque el rostro de su abuelo estaba
3U3U canos, que forman un total de 60,2o9. Las ca- baile parece será	numerosísimo.	¡to en la sombra miéntras que las faccioues de Fed* •
lies de runa extendidas en una linea continua corapou-l >>üa I» j.,i:-1« .... 1—1---1--------1:—	__________________. 1	, .	, •	. _ c««eri-
driau 125 leguas, y los coches y carros una línea de 75 leguas.
Azúcar.—Invento importante.—El Express ha re cihido una carta de la isla de S. Vicente en la que se dice haber llegado alli una máquina inventada para la extracción del jugo de la caña, por cuyo medio se obtiene una ventaja inmensa en la cant'dad extraida de un peso dado de cañas. Cada cien libras de caña contienen noventa libras de jugo: pero los plantadores allí no habían podido extraer mas que 55 libras perdiendo las otras 35. La nueva máquina se compone de una caja cuadrada que contiene uuos cilindros, los cuales se mueven por medio del vapor. Un ensayo de la máquina fué hecho eu presenciadel gobernador, muchos hacendados y personas inteligentes, en Kingstown, con un resultado en extremo satisfactorio. Cien libras de caña, cortadas un mes ántes. se pusieron en la máquina y en el breve espacio de 36 segundos, se obtuvieron 78 libras y media de jugo. La máquina ofrece otra ventaja, y es que miéntras el jugo de la caña es extraído completamente, loe «»udoe (Kowbs) y la corteza quedan intactos, lo que evita las materias extrañas perjudi-ciales á la elaboración del fruto. El uso de esta máquina hará subir la producción de azúcar en un tercio mas.
Miasmas, preservación.—En una obra del Dr. R¡-chardsou de Baltimore, se refiere la eficacia del gas oxígeno para preservar de la influencia de ciertos miasmas. La enfermedad era la fiebre biliosa intermitente, y el oxígeno era exparcido en la pieza por medio de un tubo en comunicación con una retorta puesta en la chimenea.
Osbtinacion de un compañero de cama.—Nuestro corresponsal de Lóndres referia el mes pasado elalto grado de favor que ha alcalizado en el Jardin Zoológico un jóven hipopótamo, único ejemplar vivo que de su raza so ha logrado en Europa. Indicaremos algunos pormenores de su vida privada que no pueden mé-nos de ser preciosos para los numerosos amigos de este feísimo pero raro animal.
Nadie se podra figurar la amistad que el hipopótamo profesa á su cornac Hamet. Es cierto también que ha recibido de él el mas esmerado trato. En el Cairo se habia -acostumbrado Hamet, por afecto sin duda, á dormir al lado de su gigantesco amigo; durante la primera semana del viage para dirigirse á Inglaterra, habia seguido la misma costumbre; en seguida considerando algo incómodo tener un compañero de cama tan voluminoso y gordo como el hipopótamo, Hamet hizo suspender una hamaca sobre el sitio en que acos tumbraba dormir á2 ó 3 pies sobre su lecho común. Ha hiéndose acomodado bien Hamet en su hamaca, y ha hiendo acariciado con la voz y la mano su amigo el hipopótamo, se durmió profundamente, creyendo que todo iba perfectamente. Cuaudo despertó, se encontró sin saber como, acostado al lado de su amigo. Muchas veces trató de dormir en la misma hamaca y siempre con el mismo resultado. He aquí ahora lo que sucedia.
Cuando Hamet estaba dormido, el hipopótamo se levantaba suavemente; introducía su gruesohocico en la hamaca que hacia inclinar insensiblemente hasta tierra de manera que al fin Hamet rodaba hasta el suelo junto á él. Desde entonces ha renunciado Hamet á la separación de cama.
. Cada uno se explica á su modo.—Un Tritou de Asnieres habia ofrecido á una encantadora Ondina de Saint Ouen su fortuna, su corazón y su mano. El objeto amado debia entrar en posesión del corazón inmediatamente, de la fortuna en la marea alta, y de la mano cuando los padre» consintieran en ello. Mas ¡ay! los amores no duraron mas que una semana. El domingo pasado, eu el Asnieres, la Ondina abandonada lloraba sus desgracias confiándoselas á una Hamadria-da del mismo punto.
—Todo lo he perdido, querida mía, ya no me resta esperanza.
—¡Cómo! la fortuna de Augusto?
—Se encuentra en el monte de piedad donde debe 50 francos de atrasos.
—¿Y su corazón?
—No tiene ninguno.
—¿Pero el matrimonio, porque al fin te habia ofrecido su mano?
—Me lo ofrece todavía.
—¿Y porqué no lo aceptas?
—Porqué es la mano izquierda, y aun cuando sea batelera, no me hacen gracia los matrimonios morga-náticos.	[Trad.]
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES

DEL TEATRO REAL DE MADRID.
Leemos eu el Pasatiempo musical de Madrid:
“La forma del Teatro Real, que figura un exágono, no ha recibido alteración alguna notable. Su arquitectura pertenece al órden dórico. A la fachada del Oeste, que da frente al palacio real, se adhiere un nuevo cuerpo, que subiendo solo hasta el principio del e-dificio, formará un magnífico pensil. La vista que debe presentar en unión cou los demas jardines y bosqueci-llos de Oriente, será por demas agradable.
“El interior del edificio se compone De la sala del teatro: Un salón de baile: Un café restaurant: Ocho salones de descanso, entre ellos el do los actores: Gabinete de lectura de periódicos nacionales y extrangeros: Guardaropas: Cuatro gabinetes, uno en cada p¡-inénos de tres personas, pero muchos do dichos barcos so, para vender y alquilar gemelos: y «lemas piezas ac-suelen servir de habitación al patrón y á toda su faini- .cesarías para la comodidad del público, lia, según se practica á menudo en Holanda.	| “Hay también en cada piso dos depósitos de agua,
El movimiento de viageros que llegau por agua á á derecha é izquierda, para el caso de un incendio, y Berlin y vñelven á salir por la misma vía, es de unos i dependientes dedicados exclusivamente á vigilar en es-
ARQUEOLOJIA.
En el Faro cartaginés se lee lo siguiente;
“Notable es por mas de un concepto el sepulcro romano que se descubrió en la roca, y al extremo do la excavación hecha en el arsenal para construir el ferro-carril del nuevo baradero.
“Los trabajadores que desmontaban eu el extre mo Oeste, punto culminante del plano inclinado, notaron al apalancar y remover un canto de muchos quintales-el ruido que ocasionaba su presión sobre un cuerpo duro y hueco al parecer, reduciéndole á fragmentos.
“Desalojaron al fin la gran piedra, y confundidos con el escombro sacaban tiestos de barro cocido, y avanzando estimulados ya por la curiosidad, extrajeron algunos pedazos de huesos y dos cráneos.
“Hallaron también trozos eu cantidad de sulfuro de plomo, calcinados uuos y varios sin calciuar: cou «ñas cuatro piedras de dos pulgadas de longitud, cuya figura equivale á dos conos unidos por su base, piedras que por su gravedad y aspecto las creyeron de litarje, y de las cuales una sola se conserva. Este acontecimiento dió oríjeu á la noticia que se difundió de que en el arsenal se habia descubierto una mina rica.
“Todo ello sin embargo, uo era ni es otra cosa que un sepulcro abierto en la roca, quizá al poco tiempo de la conquista de Cartago aova por el jóven Sc¡-pion. Induce á creerlo así la circunstancia de no hallar lápida alguna sobre el sepulcro y ademas la colocación de los esqueletos, pues aun cuando casi todos los huesos eran polvo.se veia claramente que los cadáveres se colocaron boca arriba, con la cabeza elevada y en actitud de mirar al sol saliente, rito de los pueblos orientales ó razas indo-fenicias.
“La forma de los cráneos, según el norma verticales de Bluuienbach, corresponde á la familia caucasiana, circasiana ó europea, que es precisamente á la que correspondían los tirios, fenicios, cartagineses y europeos en general.
“El estado de la conservación délos huesos del cráneo, apesar de haber permanecido quizá dos mil años en el sitio en quo se encontraron, es de mucho iu-terés para los anatómicos.
“El ser dos, demuestra que fuesen padre é hijo hermanos ó esposos; uno mayor que otro, lo que se deduce de la completa osificación de las suturas del uno de los cráneos, y el conservar el otro, en que los huesos no estaban adheridos, todos los dientes y muelas.
“De las varias formas y restos del barro se podían distinguir las figuras de dos grandes ánforas romanas, dos mas pequeñas los fondos de un crisol, de un vaso lacrimatorio y de una lámpara sepulcral, todo lo que demuestra que los cadáveres eran de dos fundidores de minerales de plomo.
“Las llamadas piedras de litarje 110 eran tales, y sí pedazo s de | lomo oxidado, cuya figura de dos conos unidos, y del peso de tres onzas, hacen sospechar fuesen armas arrojadizas, de las que se desprenderían é hicieron célebres á las terribles hondas de los baleares.”	(C. de U.)
200,000 al año
Terrible caso de monomanía.—U11 periódico de París del 25 de Agosto refiere el hecho siguiente: Hace algun tiempo que el vizconde T..... hijo del anti-
guo gobernador del Banco de Francia y hermano de
la señora de C___solia padecer de violentos ataques
de irritación qup degeneraban en monomanía. Rodeado de la familia mas rica y respetable, se figuraba que se quería atentar contra su vida, y que se trataba de introducir á alguno en su cuarto, por fuerza ó por astucia, para robarle; así es que cerraba todas sus puertas con el mas solícito cuidado y con un lujo de cerraduras que probab a el mal estado de su cabeza.
El 24 de Agosto, á consecuencia de un leve altercado con su hermano el barón de T. — se levantó furioso, y sacando un puñal de su bolsillo, inteutó clavárselo cou fuerza eu el hombro, pero afortunadamente el arma se desvió y uo hizo mas que arañar las carnes. Sin embargo, el hijo natural del vizconde Th-
que presenció la escena, se precipitó para separar á su tio y á su padre, y recibió una puñalada de este último eu el emperno; desgraciado jóven fué á caer en un mueble inmediato, tratando de sujetarse las entrañas
•VI ver este espectáculo horroroso, el loco asesino
te sentido.
“Los pasillos son de escayola, con el pavimento de mármol.
“Hay cuatro órdenes de palcos, que asciendeu al número de oeheuta y nueve: los segundos son por a-sientos. Los antepechos son de madera tallada con blanco y oro. Los palcos están divididos por el centro con colgaduras de damasco carmesí, dejando un espacio que forma un gabinete particular eucada uno, Las paredes están tapizadas de papel terciopelo carmesí y oro. Los sillones de los palcos son magníficos: están forrados detereiopelo de Utreeht, también carmesí. En cada paleo habrá una campanilla para llamar al café.
“La platea baja contiene unas 500 butacas forradas de térciopelo del mismo color.
“El Paraiso es una inmensa galería donde caben unas 1,200 personas. Todos sus asientos están numerados.
“El cupo del total del teatro es aproximadamente de 2,800 espectadores.
“Las escaleras que conducen al palco de la Reina son de caoba maciza. Los techos de ellas están pintados al temple por D. Antonio Bravo, formando unas bellísimas alegorías.
El techo de la sala del teatro lo está bajo la direc-
Finaliza el artículo sobie la plantación y cultivo déla Camelia, principiado en la Gaceta del domingo 12 del corriente.
En muchas partes del Mediodia de Europa, es fructífera esta planta. En ¡Milán, por ejemplo, en Florencia, y mas particularmente en Nápoles, vóse á las camelias eucorvarsus ramas bajo el peso de gran cantidad de frutos, cuyas semillas son fecundas. Asíes que por miles so cuentan las variedades de camelias existentes eu aquelles paises, doude está dicha planta á punto de figurar entre los vegetales de aire libre.
Para recoger semilla, deben elegirse y destinarse árboles de meilianaedad y elevación, saludables, pero sin exceso de vigor, cuidaudo ante todo de colocarlos en un parage enteramente aislado. Las camelias destinadas á la fecundación híbrida, necesitan, durante ella, mucha luz y la mas perfecta tranquilidad; pues el menor sacudimiento, la menor conmoción, puede frustrarla. Para obtener de esta delicada operación el resultado apetecido, suprímanse desde luego los estambres que pueden existir en la florque se quiere fecundar, cuidaudo al mismo tiempo de activar la vegetación de las plantas, cuyas flores deben suministrar el polen, á fin de queestas vengan ántes que las destinadas á ser fecundizadas. La esperiencia prueba ,que por mas que se quiten los estambres de estas últimas flores, es imperfecta^ la fecundación, no verificándose ántes de la época en que estos estambres, conservados, habrían llenado sus funcione«.
Por la mañana, á la hora de la salida del sol, es cuando debe esparcirse el polen por las flores. Uuos toman las del sexo macho, marchitas ya, y las sacn-deu sobre las que se trata de fecundizar; otros tienen por mas seguro aplicar el polen sobre los estigmatas á favor de un pincelito. Ambos procedimientos pueden dar igualmente bueuos resultados, «i bien pira ellos es de rigor que se repita, y siempre á la misma hora durante muchos dias consecutivo?. Interin dura la fecundación, cúidese de no mojar las hojas de la camelia.
La hibridación sale mal cuando se hace de flor sencilla sobre flor sencilla, y bien cuaudo es de flor sem i-doble ó doble por el polen de una flor sencilla. Después de la fecundación, es iuútil suprimir eu parte, y aun si se quiere en totalidad, las yemas no fructíferas de las plantas destinadas para semillas, á fin de evitar, que dirigiéndose la savia á las ramas que de estas yemas naciesen, perjudique la fructificación.
La fruta de la camelia es una baya del tamaño de una nuez, á veces de una manzaua pequeña, verdosa y rojiza ántes de su madurez, y toma en el momento de esta un color pardo. Para recoger esta fruta no hay que aguardar á que venga al suelo por sí misma, pues las primeras grietas que en su parte carnosa se advierten, son indicio de estar madura la semilla. Llegado el caso, débese coger esta, ponerla á secar á la sombra y sembrarla sin pérdida de tiem-Esta semilla es una almeudrita sumamente
ar
- .	personage que
[era desconocido. El viejo mayor me lo presentó bajo ¡el nombre «ie M. Rissler, comerciante, un autizno amigo de su yerno, á quien él misino tenia tanto afecto como estimación.
M. Rissler era cilio en su porte, primera vista, pero dejaudo leer eu sus facciones la franqueza unida á la bondad. Habia vivido en otro tiempo eu la intimidad de la familia y después de un viaje de negocios quo le habia tenido cuatro años ausente, volvía para fijarse en Maguncia. Encontré á la jóven Entina bien crecida y muy bella, yo me quedé admirada del embarazo con que recibió ella este cumplimiento; púsose colorada y habló entredientes algn-ñas palabras incoherentes. Estaba ciertamente pasmada de volver á ver á M. Rissler; habia sin duda deseado como su abuelo la vuelta del amigo de su padre.......M. Rissler habia llegado sin novedad.....
Después de este recibimiento tan frío aprovechó la 0-casion de desertar del salón. Yo miré maquinalmente á Federico, que estaba pálido, sin embargo no pudo conteuer un suspiro de desahogo cuando vió salir í Emma; pero despees cuando ella eutró para servir el té les cogí una mirada de inteligencia entre ellos, que quería decir, de una parte: “Estoy muy inquieto:” y de la otra: “Tranquilizaos.”
Yo me retiré formando mis conjeturas sobre el efecto que habia producido la vuelta del antiguo amigo, y basta la mañana del dia siguiente 110 pude saber nada, en que el mayor me llamó á parte para referir!»» que M. Rissler, el comerciante de mas probidad y demas respeto en el país habia sido destinado desde muchos años para esposo futuro de su nieta, que el padre de Ultima al morir habia renovado el voto de verla unida á su amigo, que este habia partido para adquirir con sus esfuerzos una posición digna de la a-lianza, que se le habia prometido, que esos esfuerzos habían sido coronados «Iel mejor éxito, y que volvia á poner á los pies de Emina una fortuna que solo de-hia al honroso trabajo. Esta confidencia me ilustró, al instante comprendí la acogida reservada que tuvo de la jóven, la celosa inquietud de Federico y el semblante tétrico que toda la noche habia tenido. E11 fin me compadecía yo de aquel pobre industrial que sin desconfianza alguna habia ido á ganar á lejas tierras para la que debia sor su esposa mías riquezas, que él por sí en poco apreciaba.
llabia llegado el momento de dar parte á M. de Reimber de mis inquietudes con respecto á su ¡nieta; pero 110 sabia como haceilo, pues eldaba muestras de no haberse presumido nada, no porque fuese un hombre falto de juicio ni de penetración sino que la extrema severidad de su corazón le impedia ser desconfiado.
Sucedia lo que yo tenia previsto, sorprendióse al oir las primeras palabras que le dije y me sustuvo de que yo me engañaba, y tanto que su nieta estaba advertida desde mucho tiempo del ventajoso partido que le estaba destinado: que ella estimaba áM. Rissler, y por tanto 110 podia pensar en otro: que en cuanto al jóven Federico era imposible que fuese capaz de abusar de’la hospitalidad que por tanto tiempo se le habia prodigado. Yo contesté á todo esteríargo razonamiento recomendándole que hiciese él mismo sus observaciones y ine separé de él sin haber podido convencerlo; pero desde aquella misma noche tuve razón para creer que ya alerta con mi aviso algo habia descubierto por sí solo, pues lo encontré de tan mal humor como nunca y una mirada que me echó de inteligencia me confirmó de que estaba ya de acuerdo conmigo con respecto á mis sospechas.
M. Rissler uo dió muestras de haber notado mudanza alguna sobre esta materia en el comportamiento de su prometida. La habia visto niña habiéndose habituado desde mucho tiempo a la idea de que fuese su esposa, al mismo tiempo le inspiraba ella una de esas afecciones tranquilas que no por eso son méiios profuudas exigieudo solo remuneración una decisión honrada y sínceri como la suya, sin exaltación, sin transportes, pues nadie era ménos romántico que él. Su conversación 110 dejó de ser modesta, fué amable con todos hasta con Federico que le miraba sin alterarse demasiado, no tenia relatos maravillosos que hacer, ni acciones heroicas que citar, pero todas sus palabras revelaban una instrucción profuuda al paso que un entendimiento lleno de sentido y de razón.
La llegada de este individuo cansó en lo interior de esta familia «una especie de revolución. La reserva de Enima degeneró bien proDto'eu inquietud y mal humor «lo Federico acrecentóse bien pronto: pareció que procuraba evitar encontrarse con M. R¡88" ler, quien tenia siempre la buena disposición de na conocerlo. Sin embargo después de lo que yo había dicho al viejo mayor, couocia que era indispensable una conferencia entre él y su nieta: verificóse esta la semana siguiente. Conocí á F.mma en su ojeroso semblante que habia llorado mucho, principiando á retirarse desdo entonces todas las noches muy temprano; también las visitas de Federico llegaron á ser ménos frecuentes; pero tocante á M. Ilussler aunque debiese estár aflijido viendo tau poco justificadas sus esperanzas, no habló ni una sola palabra que pudiese tener visos de reconvención ni aun indirecta sin separarse absolutamente del resp to que profesaba á aquella que aun miraba como ¿ su desposada.
Yo esperaba que el mayor que adoraba á su nieta fuese débil en tales circunstancias y sacrificase sus primeros proyectos, pero 110 fué así. Admirada por la firmeza poco acostumbrada quo se pintaba en su rostro, me atreví un dia á preguntarlo cual habia sido el resultado de mis advertencias confidenciales.
se remató. Al fin apaiecio la muger que tanta celebri-1 na habia conservado eu la mano el manojo de llaves dad ha alcanzado cu Europa pot su voz. Jenuy Lind- ,je su aposento, y tenia atada en el dedo meñique la «e hdlópor primera vez ante el publico de este país, y llave de su arquilla: á las once de la noche expiró eu el público iba, también por primeia vez, á juzgar-has-|e| hospital Beaujon siu haber vuelto en sí. El vizconde
la quo puuto merecía la ilimitada fama de que ha ve- -fh_____tenia 34 años de edad. La herida de su hijo
nido precedida. Todavía transcurrieron algunos mo- ¡„»„¡raba vivos temores, pero la del barón Th... era mentó« de impaciente curiosidad mientras el instru- je poca gravedad.	(L.C.)
mental ejecutaba la ¡utroducciou á la escena y cavatina Cirugía.—La Gaceta Médica de Nueva-York rc-tusf.' Di cu, «le la ópera Norwui. Jenuv Luid ha canta- jgere ull caso interesante; la fracturado la tibia que exdo en muchas «le las espita es europeas ante un púhli- g¡8t¡a h^cia 24 años siu unión fue reducida felizmeute roso como el que había en t astle p®,. Mr< Tampliu, cirujauo del hospital ortopédico. A ■coles; con todo, era evi- |aetjaj t|e catorce años una jóven recibió uu golpeen recogida, á causa T112'1 uu« pierna, y el resultado de la caída uo se notó hasta de no corresponder á las mucbo tiempo después á consecuencia del dolor que ian formado, ó por ese experimentaba en aquella parte. Consultáronse cirn-
Co qui: Garde deute 1 de su 1
che del iniér iba muy sob lestia, temor e ella se hai
sn to 1
»CHU!
ále de timidez que se apodera ¡jaaos <je mérito sin que se obtuviese alivio ninguno;a-
cion del artista Sr. Lucas, por el Sr. Philastre y otros llores franceses de renombre. Su dibujo, ejecutado j P°
temple sobre lienzo, es del género moderno, con la- aceitosa, bastante propensa á enranciarse, en cuyo ros y figuras alegóricas, propias del destino que so estado pierde su facultad germinativa. Siémbrase eD «lá ál local.	tierra de bruyera mezclada con buen mantillo. La
“El telón de boca figura uu pabellón de terciope- planta jóven no os u¡ delicada para subsistir, ni difilo carmesí, abierto por el centro y sostenido por áu- cil de criar. Solo sí requiere qne se le mantenga el geles. En el espacio que dejan descubierto se ven un pié algun tanto fresco mas bien que demasiado hú-gran fondo de luz, en el que sobresale un medallou con rnedo, y que se les resguarde durante el primer vera-las iniciales de nuestra Reiua, En el pabellou que co- uo del ardor de los rayos del sol roña la embocadura del foro se ven las armas reales,
“Todo el teatro estará profusamente alumbrado de gas. Coa respetrto á los dependientes, celadores, a-¡ comodadores, etc., se dice serán numerosos, á fin de que estén atendidas todas las localidades.
“Los vestuarios son espaciosos y magníficós. La maquinaria está bech3 por el nuevo sistema francés, ¡ de contrapeso, bajo la dirección de nuestro compatriota! el Sr. Cocha.
EMMA Y FEDERICO,
(Por N. Fournieb.)
“Ah! mi querida véciua! me contestó, me encuentro bien desolado Hasta maldigo el dia en que ese jóven extrangero me hizo un servicio que hoy estoy á riesgo de pagar tan caro!”
Y habiéndole exigido que se explicase continuó, “[.as sospechas que habíais concebido me alarmaron fuertemente, y pronto fui de vuestra opinión luego qu0 me puso eu acecho y me, desengañé completamente-por consiguiente hice entonces lo que debería habet practicado mucho ántes, traté de tomar todos los informes posibles acerca de ese joven, que en un primer sentimiento de gratitud habia introducido en el mismo centro de mi familia. Las noticias que he tenido n° son por cierto las mas satisfactorias y si inspiran graves inquietudes.
—Es posible? exclamé yo.
—Sí, es jugador, un mal hombre que ha disipado to
su patrimonio!.___Esto se entiende con respecto a
pasado y por lo que hace á lo presente, si he de eiee á los dueños de la posada donde está alojado, obsecra la conducta mas extraña, la mas misteriosa!.-
Pa-
ndo
[Continúa]
Casi en esta época noté que mi jóven vecina flo-
rece que á veces luego «jue se ha acostado y c«*'’ le consideran bien dormido, vuelve á levautarse } 8,1 de la casa para no volver hasta el amanecer, i“ ( 01" de vn eso hombre á tales horas? lo ignoran. ¿®er‘¡ I1! pasa jugando las horas destinadas al descanso! A*11 ^ anoche mismo lo eucontrarou en el catniuo del Pa i seo.	[Continuará]
‘Las decoraciones que se hacen por el momento1 gaba á estar pensativa, inquieta, y yo la veia á veces;