dfi0/. La opioion deMr. Pbilaréte Chasles parece hi-Je observaciones de Mr. Viguier; contestando à Vi-guier, Pbilaréte Chasles queda contestado.
Los principales argumentos de Mr. Viguier (por que los demas carecen de fuerza) se reducen á tres:
1° La ediciou primera del Heraclio es del alio 1647, la primera edición de En esta vida todo es verdad y todo mentira es de 1664.
2° Los contemporáneos de Corneille, á pesar de la envidia con que le miraban, no le acusaron de plàgio cuando publicó su tragedia.
3° Corneille, que francamente confesó haber imitado à Guillen de Castro, Alarcon y Lope, no dijo haber imitado á nadie en el Heraclio, y habló de su obra como si exclusivamente le perteneciera.
Examinemos el valor del primer argumento. Dice Mr. Viguier, tratando del tercer tomo de comedias de Calderón, impreso en 1664: “Teugo la prueba casi completa, de que las comedias de este volúmen y especialmente la de que tratamos, no figuraban en las
colecciones anteriores.__Esta prueba, que llamo casi
completa, resulta de tas explicaciones dadas por el mismo Calderón al principio del tomo: véase su dedicatoria y la carta qne sigue, á él dirijida por su e-ditor, expresando que la publicación está deshilada ¿ preservar aquellas comedias de la suerte que han experimentado otras del autor, desfiguradas por impresiones fraudulentas, hurtadas, agenas y defectuosas” iea español estas palabras últimas.)
Por mas diligencias que he practicado, no he podido hallar esa tercera parte publicada en 1664; pero yo doy entera fé á la cita de Mr. Viguier: dudo, si, que supiera lo que se decia el editor de Calderón, que fué esta vez un D. Sebastian de Vergala. De éi habla otro editor de Calderón, D. Juan de Vera Tá-sis y Villaroel, en términos á la verdad poco satisfactorios. “P-ublicó [dice Vera en el prólogo puesto á la segunda ediciou del tomo,] publicó esta tercera parte de comedias en otro tiempo Don Sebastian
ee de comprenderse que esta preocupación nada de grave tenia. Efectivamente, solo se trataba de la próxima llegada de algunos nuevos viageios, eterna materia de conversación de los curiosos y de los ociosos-Las personas que esperaban eu París en la casa de uno de los mas ricos habitantes del pais, se decia que
fortuna. Pero no era bastante el haberme puesto en! —Gdanajat.—Según noticias recibidas de esta po-mejor camino, era menester preservarme de volver á,blacion, en la noche de hoy domingo se verifica en el
Barómetro de ni- Tertnó-jvel eons-j metro Horas de las1 tante de centígra-observaciones: Fortin- do.
as andadas ¿y una hermana tendría suficiente impe-¡Hotel de las Cinco Naciones el último baile promovido rio sobre mí para mantenerme en estos buenos propó-j con motivo de las fiestas de nuestra	Señora de las
sitos? Tenia una auriga, otra ella en todas sus partes, ¡ Mercedes, se nos dice que la orquesta	del Siglo XIX,
un ángel como la estala vieudo, añadió señalando pa-j prepara magníficas contradanzas compuestas expresa-
era una familia compuesta de un matrimonio jóven, j ra su muger, propusómela para esposa ¡nia..__es-i mente para despedirse del mencionado pueblo de sus
con dos hijos, de un tio de la madre de estos y de un?, ta fué mi dicha1.. yo la acepté a toda priesa; pe- triunfos.	__________
hermana mayor del marido, todavía señorita de trein- ro ah! sin saberlo yo me hallaba arruinado1.No-	—Mari anao.— El último baile de la temporada de
ta años.	A	este anuncio	de	una	solterona, daba gus-	ble y generosa Amelia! eutónces fué cuando desplegó | los calores, se verifica esta noche en la	Glorieta del ri-	6 de	la ma- ra. mm.
to de	ver los meneos tle	cabeza, los	gestos,	las sonri-	toda la grandeza de sus sentimientos; supo ocultarme sueño pueblo do Marianao, y se espera que su resultado	ñaña.0-
sas de conmiseración ó de burla; dignas eran en ver- j la v erdatl, Inzuirte creer que aun podía ofrecerá milsea digno de contarse en el número délos buenos triun--.-
11	' 1	1	" fos del mismo.
Jesús del Monte.—Hoy es el dia destinado por 4 do la tar-m. mm.
siderable!.....pues, señora, esa fortuna era la he-¡los vecinos de este pueblo para la celebración de la '
rencia de Amelia la que habia remplazado ella sin aa-l solemne fiesta y procesión que consagran anualmente berlo yo el patrimonio que durante mis desvarios ha-|á su Sta. Patrona, y para la cual se han hecho pre-t bia disipado ya mucho tiempo habia!	¡parativos de bailes y otras diversiones.-—No sabemos ^ *fe *a uo~ íf1..1!1111
Estas palabras obtuvieron los signos mas expíe- si estas se han suspendido á causa de la humedad que ni fastidiosa; finalmente, todos formaban sobre esta ¡sivos tle aprecio y la geueral ternura no permitió á los han tlejado las recientes lluvias.
sola palabra de solterona, un germen de fastidiosas ¡que presentes estaban manifestar de otro modo su ad-¡ Goanabacoa.—E ti esta vecina villa se preparan cougeturas y con sus desprecios anticipados lastimaban j miración confusa con su triunfo. Amelia se apresuró á [todos los amantísimos devotos de la Santísima Vír á una persona que jamás habían visto. Las mugeres eu contestar á su hermano:
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 27 de Setiembre de 1850.

¡TXRMOMXTRÓORaEO ( Ill RCTHEKFOLD. Higrómc-!	.
trode Máximun Mínimun Saussure, cent. ! cent.

755.6	2483	67°
dad de oírselas murmuraciones nada lisonjeras, las | pretendida una fortuna regular, y firmé de buena fé relíexioues tan poco caritativas; los comentarios v los el contrato que estipulaba por mi parte una suma con-epígramasque de antemano sitiaban á la desconocida.
Este la consideraba fea hasta causar horror; aquel la pintaba contrahecha ó coja y corta de vista, usando espejuelos, otro decía que era enfermiza y de mal color, quien apostaba que no había otra criatura mas tonta
de........'0.756.4	25°8	65° 5
che........¡0.757
24°5	66?5
particular no cesaban de hablar como si la cualidad de	______
ser casado fuese una prueba de mérito. Por desgracia reconocimiento. Eduardo? ya hoy tu uo en apoyo tle esta prevención general contra las perso- nada, uas célibes pudieran citarse algunos ejemplos bien con¡ —¡Nada te debo! á tí! eluventes, entre otros el de la señorita Cesa fin a de
gen ilei Rosario, cuya grau fiesta se aproxima y en
el de la señorita Mareuil. establecida mucho tiempo habia eu el pais uua vieja loca la que en utro tiempo con sus extravagantes pretensiones y su aíta opinión de sí misma se habia hecho inaccesible á toda proposición de matrimonio, hasta que llegó la edad del desengaño y entonces eu lugar de culparse á sí misma poi su abandono, tachaba como es costumbre, á la suciedad entera, desahogando su mal humor con sarcasmos amargos llegando de este modo á hacer su trato insoportable. Citábanla también como una pública calamidad, por lo que se habían ido acostumbrando á alejarse tle ella siempre que se presentaba en alguna reunión. Júzgue-se pues, si otra segunda solterona debía ser bien aco-
rné debes j brillantes flores y mariposas de plata, que ha regalado á la Santísima Virgen su camarera la señora mi bienhechora!	t LP Luisa de Chaeou.
—Esa suma no era mas que una anticipación des.Ir	Suspensión.—La función dramática anunciada
tu matrimonio y tú tanto trabajaste y tantos esfuerzos para el jueves último por la compañía del Sr. Argén-hiciste que ahora me lo has devuelto.	tese	suspeudió cou motivo de la lluvia que anegó
—Es verdad; pero ah! lo que yo no he podido devol- ; nuestras calles, verte pobre hermana mia, es la felicidad! Aquel á quien Opera italiana.—El anuncio que insertamos eu tu amabas volvió por segunda vez solicitando tu mano otro lugar y en el cual se avisa á los señores abona-mas eutóuees despojada de tu caudal se la uegastes de dos á la ópera en la anterior temporada, de que si nuevo por una sublime delicadeza, y solo por mí, por ¡gustan continuar eu el goce de las localidades que tu hermauo te has sacrificado dos veces!	intes tenían , ocurran á los altos de la Pescadería, es-
critorio del caballero D. Francisce Marti Torrens,
Ventura de Vergara, con la vana ostentación de ami- ¡(la en e¡ 'f report, cuando el pais tenia ya tan ama go de nuestro Don Pedro; y también por restaurarlas ¡ 6|e muestra.
(según dijo) de los acumulados yerros que le imputa- j Madama Olivier, en cuya casa debía hospedarse bañen las repetidas fatigas de la prensa-, mas cuando [ ,a famil¡a a„uuc¡ada, era uua viuda de regular edad su celosa solicitud quiso hacer á Dou Pedro una li- á quien habia nevado á los baños del mar su quebran-
sonja, su perezoso destino le fraguó una injuria; pues................. •	” ---- J-
ninguna de cuantas andan impresas con nombre suyo, padecía tantos errores como éstas: lo cual verificará el que, diligente ó curioso, cotejare la de El laurel de Apolo, que ahora sale, con la que él permitió imprimir; que, ademas de concluirla en un medio verso, faltándole mas de doscientos, los demás en los ra- ; abrazaron cordialmente á su antigua amiga y los dos
tada salud, viviendo enteramente retirada. Era ya de 'inoche cuando se detuvo uua berlina de posta á la puer ta de su casa de suerte que los viageros pudieron escapar por entonces de las investigaciones de los curiosos.
Cuando Mr. v Mma. Desviantes v eu tio entraron
zonamientos están desfigurados. Las de También hay dudo en las damas, y La hija del aire, primera y segunda parte, también estaban diminutas; y padecían la misma calamidad todas las otras.”
(Continuará.)
QUINA.
El consumo de la quina crece cada vez míen tras que su adquisición se vuelve mas dificultosa y trabajosa. El árbol que produce esa preciosa corteza crece, por desgracia, aislado eu bosques inaccesibles, y situados eu una region muy limitada del globo,
V no nos imaginamos que basta gastar tiempo y trabajo ¡tara descubrir uno á uno los individuos de esa admirable especie vegetal. El resultado inmediato de se-mejaute estado de cosas es el aumento del valor venal de la quina, y de los principios activos que la química extrae de ella; y debemos temer mucho que la especie entera no caiga á los golpes del hacha, y que, en un porvenir no lejano, la materia médica se vea privada omeiv.meute de uno de sus específicos, los mas seguros y enérgicos. Si no se cultiva una de las especies del género quina, ó si uo se consigue reglamentar su adquisición, llegará un dia, que no está léjos, en que los médicos y los enfermos en particular lamentarán, aunque en vano, las maravillas del sulfato de quinina.— Hay inquietud, y los médicos investigan sobre los sustitutos, y de cuando en cuando la Academia es entretenida con las propiedades de alguna planta extrauge-ra ó indígena.
En nuestras viñas, dice el Journal des Debuts, ere ce expoutáneamente una liúda sotanea de noca altura, llamada alquequenge ó vegiga de perro, de un hermoso fruto rojo como cereza y envuelto eu un cáliz persistente que se vuelve anaranjado; la baya es agrilla y el cáliz amargo. Una y otro, según Mr. Gendron, secados y reducidos á polvo, son de un uso ventajoso en la cura de las fiebres intermitentes; mas, debemos decirlo, este remedio requiere altas dósis, en virtud de que sus efectos no son tan seguros como los de la quina. Sin embargo una larga série de experimentos ha permitido i Mr. Gendron distinguir las circunstancias en que este remedio es principalmente indicado.
Mr. Simon Pierre ha hecho una comunicación del misino góuero, relativa £ una planta que crece eu el Senegal, y que descubierta por Adanson, ha sido llamada Adansonia digitata. Diremos que los negros que la llaman baobab la emplean hahitualmente para combatir las fiebres de las salinas. Ansioso de confirmar su eficacia real, Mr Simon Pierre la administró en casos de fiebre grave, en donde muchos habían persistido á pesar del uso del sulfato de quinina, y tuvo la satisfacción de lograr una cura rápida y durable.
El modo de administrar el remedio es muy sencillo. De la planta uo se toma sino la corteza, y ee hace una decocíon de 30 gramos en un litro de agua. Tres dósis semejantes han sido suficientes en la mayor parte de los casos para arrojar completamente la enfermedad. El sabor del medicamento así preparado no es desagradable, ni sus efectos producen los inconvenientes del sulfato de quiuina. Las observaciones de Mr. S. Pierre han sido limitadas por falta de esa corteza; pero Mr. Bnssy asegura que el ministro de agricultura y comercio ha mandado después traer del Senegal cantidad suficiente de aquella para que se continúen los ensayos, y la quinina no dejará de trabajar también en ¡a materia.	(Trad.)
Là SOLTERONA,
En una hermosa noche de Otoño, la reducida sociedad que se hallaba reunida en el Treport para tomar los baños del mar parecía mas animada quo lo de costumbre y discurría en grupos por la playa. Como la época era muy pacífica sin agitar idea alguna política la imaginación de los bañistas de 1846 fácil
niños se le prendieron al cuello. Estas dos lindas niñas. de las cuales la mayor tenia cinco años. Mma. Olivier sonriéndose echó uua ojeada sobre la señora que las acompañaba y que hasta entonces habia permanecido discretamente á cierta distancia.
—Vamos mi querida Amelia, le pregnntó ella, ¿no son preciosísimos estos niños, cuyos padres debou estar muy contentos? habéis renunciado quizá para siempre á disfrutar de un placer como el que reneis á la vista?
Amelia se ruborizó algun tanto; pero contestó: “Señora, yo disfruto de este placer y con ver á estas niñas tau guapas, lo estoy también. ¿Pues acaso no soy yo su segunda madre?”
Y las dos niñitas comprendiendo lo que decia su tia se abrazaron al mismo tiempo con ella.
—Sí, sí, dijo el padre enternecido cou aquel movimiento expontáneo, abrazadla, hijas mias, esa es mi ángel, mi salvador y el de toda nuestra familia.
—Hermano tnio! exclamó Amelia, queriendo imponerle silencio!
—No, querida hermana, no, continuó Eduardo Devisóles, es menester que todo el mundo sepa cuanto te debo y todos los sacrificios que te has impuesto. Eu la mesa os lo contaremos, Mma. Olivier,, pues confieso a V. que nos estamos muriendo de hambre.
En efecto toda aquella familia, que tenia graude apetito á causa del viage se sentó en torno de la confortativa cena, que presidia el ama de la casa. Era a-quella una de las encantadoras comidas animadas polla mas franca cordialidad en que cada cual ostenta su buen humor sin pensar eu lo pasado. Madama Devis-mes, linda rubia compartía su placer entre ella, sus dos hijas y su cuñada Amelia, á quien manifestaba a-mar de todo corazón. Cou respecto al tio anciano ha cía la corte placenteramente á Mda. Olivier.
Pasados los primeros platos reclamó esta señora la relación que se le habia prometido y al instante E-duardo á pesar de las instancias de su hermana principió la relación siguiente:
“Yo tenia diez años y Amelia doce cuando pasamos por el dolor de quedar huérfanos. Nuestro padre fué muerto en tiempo de la toma de Argel, y nuestra madre lo sobrevivió pocos meses. Mi salud era quebrantada y yo daba muestras de bien pocas disposiciones necesitando igualmente de esmerado cuidado y de una activa vigilancia. Mi hermana mayor, que es la que veis ahí remplazó para conmigo á la madre que habia perdido. No hay atenciones delicadas, mas dulces caricias, mas severa vigilancia que las que desplegó en mis juveniles años, haciéndose un deber de no vivir sino para mí como si nuestra madre le hubiese legado toda su ternura al misino tiempo que toda su autoridad. Antes de que yo estuviese eu edad de gobernarme por mi misma, me consta que despreció muchos partidos. Entre -todos ellos uno parecía que le agradaba; pero aquel jóven agregado á una legación debía llevarla á pais extrangero y hubiera tenido que renunciar á vigilar sobre mí Amelia se]sacrificó por un hermano, que casi no lo merecía, porqué mis malas iuclinaciones triunfaban de sus lecciones y de sus buenos ejemplos, y al paso que iba yo creciendo se desarrollaban en mi la pereza, el vicio del juego, el gusto por la disipación en ¿auto grado que apenas me tomé mi herencia hice de ellas el uso mis deplorable, pues la consumí sin saber como en poco tiempo. Entonces ya no respondía A-melia de mí; podia y hasta debia separarse su existencia de la mia, abandonarme y solo pensar en su propio bienestar; inas esto fué lo que uo quiso hacer sin antes agotar todos sus recursos para hacerme volver en mí ¿y qué medios empleó para esto? una tierna persuasión, la autoridad que dá la virtud, haciéndome ver en fin lo vergonzoso que era la compañía de mis inmorales amigos, los cuales se hallaban todos públicamente deshonrados. Volví, sí, volví á mi razón, abjuré los errores de una vida frivola y entre-guéme asiduamente á las bellas artes, las cuales debían decia ella, asegurarme á la vez mi reputación y mi
—¡Sacrificado! repitió ella sonriéndose ¿pues que tengo yo acaso aspecto de víctima? y es de creerse que sea muy desgraciada?
Cou efecto su fisonomía respiraba la mas dulce calma y nn color tan natural que nadie podia sospechar en ella ningunos pesares.
—Sí, continuó Amelia yo sé muy bien que me llaman la solterona y con esta palabra quieren decirlo todo, acúsanme de malvado, de soberbia, de envidiosa sin conocerme afirman que debo mi abandono á várias imperfecciones fisicas, á mi carácter defectuoso y á ec-sageradas suposiciones; ¿y esto que me importa á mí? dejemos hablar ó la gente, sus invectivas no me Itau de hacer ni perversa ni fea, tti tampoco excitarán un pesar que no encuentro en mi corazón.
— Querida Amelia, exclamó Eduardo, quien sabe cuanto sufrirás tú por ocultar unos sinsabores que serian causa de mis remordimientos!
—Remordimientos! hermano, replicó ella ostentando seriedad, jamás los tengas, yo soy dichosa, sí, uo hay duda que amé al sugeto, de quien has hablado ántes, que en otro tiempo sufrí una separación uecesaria, pero la lucha no fué muy larga porque me precisaba llenar un deber; al morir nuestra madre me habia recomendado que vigilase sobre tí, sin duda habia adivinado tus perniciosas inclinaciones y yo me consagré á esta tarea; si la hubiera abadonado, si hubiera desobedecido el último encargo de mi madre, ah! entonces si que me llamaría desgraciada y que nada podría calmar mi conciencia. La felicidad, amigo mió, consiste en el cumplimiento del deber. Entre vosotros, al lado de vuestros encantadores niños, ¿que es lo qué me falta? Nada! Ya el que me amaba debe haberme olvidado; por lo que hace á mí, pienso en él cou gusto, pero sin pesar, de lo que podéis estar bien persuadidos; conque si me hacéis la justicia de creerme no se hable acerca de mí: sino de la felicidad de que gozamos, de nuestros placeres y de uuestros proyectos con respecto al porvenir de estos queridos niños.
Conociendo la modestia de aquella muger amable todos callaron admirados de ello y pronto se pusieron á hablar sobre materias indiferentes, de la sociedad del pais, de los viageros que eu el se hospedau y de los que se estaban aguardando.
En los momentos etique iban á separarse, Cuando Amelia habia tomado ya una luz para retirarse á su cuarto, al contestar Mad. Olivier á una pregunta qne acababa de hacérsele habló de un buque que estaba á la vista procedente de Holanda.
(Continuará■ )
ble de los esperados cantantes italiauos, ni estal miento de modas que uo sea visitado por los ai; del lujo y la elegancia.—El jóven D. Eduardo Hez, dueño del establecimiento denominado “El Real,” sito en la calle de la Habana, ha vendido mu chas de las riquísimas manteletas de terciopelo y de que tiene para sus favorecdoras amigas del teatro la estación del frió, como asimismo muchos de otros bellísimos géneros de seda y lana que adornan variada tieuda.

Función de Iglesia.—1.1 cuerpo de Sanidad Militar del egórcito de esta Isla tributa solemnes cultos á su Patrona la Madre do Dios bajo la advocación de as Mercedes, en su iglesa el primero del próximo mes de Octubre con salve la víspera, estando encargado del panegírico el R. P. Fr. Santiago Papiol, religioso de su órden. dicho cuerpo ha procurado que esta festividad se celebre con el decoro y brillantez que se merece su objeto, é invita á sus comprofesores, amigos y devotos de la Sma. Virgen para que solemnicen el acto con su asistencia.
—Beneficio.—El que se prepara para el Sr. D. Fernando Rodríguez y que ha de tener efecto en la noche del mártes próximo venidero, parece que obtendrá el brillante resultado que le hemos augurado si vamos á juzgar por el entusiasmo que manifiestan los estimables aficionados á la declatnación, favorecedores del Sr. Rodríguez, y por el de las personas entusiastas por el arte dramático, que solicitan localidades para dicha función.
— Iglesia df. santo domingo.—Se activan los brillantes preparativos de la solemne fiesta que se tributa anualmente á la santísima virgen del Rosario en la iglesia de R. P. Predicadores, y sigue siendo tnuy concurrida la novena preparatoria de la misma.
—Tercera orden de s n francisco.—Sabemos por un conducto fidedigno que en la fiesta que ha de verificarse eu la Tercera O. de S. Francisco el día 4 del próximo mesde Octubre, predicará el R. P. Correa, cuyas dotes oratorias son bastante conocidas.—La música de la salve y la de la fiesta esta á cargo de un celebrado maestro de capilla.
—Teatro df. tacón.—En la noche de hoy domingo tiene lugar en este gran teatro una escogida función dramática, compuesta del magnífico drama de D. Manuel Bretón tle los Herreros, denominado “¿Quién es ella?” el cual terminará con una caución andaluza que está á cargo de la Sra. Da Matilde Domínguez y que se conoce cou él nombre de la “Churrú” y cou la pieza de baile “La Smolenska,” de grata recorda-, cion.
COMUNICADO.S
EN LOS DIAS
del Sr. Coronel de Lanceros D. Miguel Barón. SONETO.
Si es grato á mi alma en soledad callada Contemplar de natura los portentos Elevando al Señor mis pensamientos Desde el polvo del mundo y de la nada,
Si es grata la iluslou divinizada Que me inspiran tus nobles sentimientos. Cuando habla la virtud con tus acentos Y resplandece el honor eu tu mirada,
Mas grato al corazón es ver tu aurora. Rica de luz iluminar tu frente,
Tu frente altiva que un laurel decora:
Y	verte en medio de la humana gente Alentar la esperanza seductora
Que alimenta la vida del valiente.
R. P. M. ------«-»-«-----
Al Sr. D. Miguel de Porto en sus dias. SONETO.
Himnos de gloria el corazón levanta Siempre que llega el venturoso dia,
Que esparciendo do quiera la alegría El cáliz del dolor asáz quebranta:
Brilla la aurora, el ruiseñor discanta Preso de amor eu la floresta umbría
Y	de los aires la región vacía,
Un ángel cruza que tus glorias canta.
Salve ilustre varón, nunca el olvido Podrá eclipsar al hombre virtuoso Que la senda del bien siempre ha seguido Con un carácter justo y bondadoso:
Ni menos apagarlo eu la memoria De aquellos que te deben hoy so gloria.
Dos huérfanos.
Horas de las ¡ ob8ervfteiones|	< ! Rumbo. 1	Fuerza ¡\ n ks. so-le ire 1 me-If trocua- c drado. !í	'elocidadj n métros >or según ¡ los sexa-¡ resimales	Pluvió- metro métrico.	Horas de las lluvias.
6 de la «ñaña na		S.E.	0.00	0.00		
4 de la tarde		O.	5.07 ^	3.90	m. 0.0005	de lì í 21•
9 do la noche		N.E.	1.268.5	0.975	_]		
Horas de las observaciones	Estado del cielo.	Truenos sin relám pagos.	Relámpagos sin truenos.	Observaciones	
6 de la mana na	 5	cub i eri	ala lé			
i 3 4 de la tar-1 de	cubierte					
9 de la no che		nubladc		ai N.E. E. y S.E.		
MÜMI
LIBROS E IMPRESOS.
BALANZA GENERAL DEL COMERCIO
de esta Isla.—Se ha impreso en esta oficina la correspondiente al año próximo pasado y está en circulación en la misma forma que en los años precedentes.
El Nuevo manual de las escuelas prima-
rias, medianas y normales o guia para maestros y maestras, obra traducida del francés al español por el profesor D. Antonio García Domínguez. Se halla de venta en el despacho de esta im prenta, á donde pueden ocurrir los Sres. suseritores (jue quisie sea tener con mas antici ación los correspondientes ejemplares,
VENTAS DE FINCAS.
Para redondear uua testamentaría se
j venden 4 casas situadas la primera en la calzada Real de Guada j lupe 6 del Monte, acera del Sur, entre las calles del Cármen y I el Desagüe núm. 245, que consta de 8 vs. de frente v 36§ de fondo, con sala, saleta y 4 cuartos, de mamposrería y azotea, gana 30$ y los derechos municipales. Otra de tabla y tejas, situada en la calle de los Corrales al núm. 152, entre las mismas calles consta de 34 vs. de frente y 12 de fondo. Otra en la misma calle contigua á la anterior, de tabla y tejas, de 4 cinco sestos vs.fde frente y 12 de fondo. Otra en la misma calle, al núm. 148, de tablas y tejas, consta de 4 vs. de frente y 22$ de fondo y 3J de frente del fondo. Lo que se anuncia al público para el une quiera tratar del ajuste de algunas de ellas, ocurra k la citada calle al núm. 215 donde impondrán.	5
Se venden dos casitas de tabla y teja ex-
ceptuando el costado derecho y el frente del foudo que son de manipostería, situadas en la calzada del Monte númg. 423 y 425, producen el uno y medio por ciento, y se dan con equidad: en la Dalle de la Reina núm. 7 darán razón.	4
Se vende ó se cambia la casa calle del
Campanario Viejo núm. 41, por otraen la caile de la Reina, que no sea chica, devolviéndose cual á cual loque merezca, aquella es grande con pila y paja de agua, saleta dos cuartos altos, v todas comodidades, con cuarenta v nueve varas de fondo, y bien fabricada: en la calle de la Reina núm. 139 darán razón. * 5
Habana 29 de Setiembre.
Y lo que armoniza cou mis simpatías, lo que yo amo y prefiero á todo, me importa por ventura que no obtenga el geueral sufragio?
La oí sollozar bajo el tegido espeso que la cabeza le envolvía.
—Ya se lo he dicho 5 V.—balbuceó al fin dominando su agitación—yo no he amado nunca hasta ahora y cuento veinte y seis años—. Si V. se interesa en
realidad por mí, deseo que no me ame jamas-----Es
V. joven y entusiasta____ pronto no se acordará V.
de una infeliz que no debe inspirar otro sentimiento sino el de unU lastima profunda.
—Su nombre de V. á lo menos!—murmuró desesperado.
—Me llamo........Lazarina.
Y la desconocida haciéndome una señal de adiós con la mano, se marchó dejándome sin tuerzas para seguirla.
En la inmediata mañana, fui á colocarme de centinela frente á su puerta según mi costumbre... - La casa permaneció cerrada todo el dia como un cementerio. Lazarina habia abandonado su domicilio durante la noche y todos ignoraban su paradero.
La busqué inútilmente, y presa de una melancolía hipocondriaca me marché de Italia y fui á tomar los baños de Badén.____Era la época en que la mo-
da enviaba hasta á los sanos á las famosas aguas sulfúreas____ Hallé allí una numerosa reunión. Nada con-
siguió cistraerme.
Una tarde encontrábase junta la mitad de la heterogénea concurrencia, cuando uua voz de mnger fres-ca y pura como el murmullo de un límpido arroyuelo resonó en la sala principal. Al escucharla palidecí y un sudor frió me iuuudó la frente. Habia reconocido ©I magnífico órgauo de Lazarina!------
Notó un jóven ingleB la alteración de mi semblante y exclamó con la gravedad británica que oculta un fondo de entusiasmo mas duradero que la vivacidad francesa, por lo misino que en palabras no se «vapora:
—La voz de esa señora ha producido en V. igual «fecto que produjo en mí, la primera ocasión que hi-
. 1

afecciones astronómicas.—Sale el sol a las 6 1 de la mañana y se pone á las 5 h. 59 m. de la tarde. parada—Los cuerpos de la guarnición. gefededia—El teniente coronel 1>. Juan de Mala Ramo i Escribano.'—Br. D. Juan de Dios Postoriza.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente n?e*»—El Sr. canónigo D- Bonifacio Quintín de Viikescusa Casa de maternidad—Diputado en el presenté mes.—El Sr. D. Francisco Encinoso de Abreu.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Antonia Ponce de León de Crespo, y Sra doña Concepción Crespo de Cáscales. Medico.—Éi l)r. 1). José de la Luz Hernández Facultativos de semana—En la Habana—Dres. D. Joaquín Guarro y D. Antonio Barreiro.
En Guadalupe yPknalvkr—Ldos. D Francisco de P. Zarza y don Bernabé José Villodres.
En Jesús maría y Chaves.—Ldos. D. Francisco de P-Morado y don Tomas Lazo de la Vega.
En Colon y san la/.aro.—Dr. i). Eduardo Finlay y i do. don Antonio Cairo.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Joaquín Peñalver y Sánchez.—En el del Sto-Criaio.—El Sr. conde de San Esteban de Cañongo.—-En el Je Tacón.—E Sr. D. José de Cintra.—En eí de Colon.—El Sr. D. Francisco Valdes y Herrera.—En ambos rastros—El Sr. Marques de Aguas Claras.—Inspector de actas.—El Sr. D. Francisco José Calderón y ICessel.
inspector de Actas.—El Excino. El Sr. D. Agustín de Morales v Sotolongo.
Vacuna—Hoy se administra el virus eu Carraguao, Jesús del Monte y Cerro y mañana en ia casa del capitán de S. Lázaro.
SjjÜSiBasura.— Esta noche recogen loa carros las de las callea de E. á O.
LA PATRIA, órgano de las poblaciones
hispano-ainericttims en ios Estados-Unidos.—Este acreditado periódico que se puneesdNuevar -OEed ee nn dco a sbi a lelr 1840, ofrece en el diu mucho interés para los habitantes de la Isla de Cuba. Los números llegan con la mayor puntualidad por todos los vapores y buques de vela procedentes de Nueva -Orleans.—Se admiten suscritores á los precios de costumbre* por el agente en esta isla, D. Amonio María Dávila, en la imprenta de LA PRENSA.	4
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende un negro buen calesero de una
! bestia, sano y sin tachas, coartado en 400$, y regular cocinero:
| Jará razón el portero de ia casa calle do O-Reillv núm. 47, última cuadra á la salida de la puerta del Monserrate.
Se venden dos negras de 20 á 22 años áe
edad, sanas y sin tachas, muy humildes y de las mejores condiciones, la una excelente lavandera y planchadora, mas que regular costurera y muy inteligente en la asistencia de enfermos, con su cria de 16 meses, en 36 onzas v los derechos: y Ja otra con mas que principios de cocina, inteligente en el manejo de ñ s y aseo d una casa, con su hijo de 9 meses, en 25 onzas libres para el vendedor: en ia calle .te la Picota núm 77 impondrán los dias no festivos de 7 6 12 de la mañana.	4
3e vende uua mulata como de 21 años,
y e:n tachas, regula, costurera, excelente seivici&l de ruano, fiel y humilde, coartada en '.¡00$, con su hijo como de tres años en ldu$, eu ventu real, ámbos libres de derechos para ai vendedor caiie de Jesus Mana intramuros, núm. 130.	2

rió mi oido___Quedé conmovido profundamente co-
mo si acabara de recibir un golpe eléctrico. Pero la dueña de este acento sublime es también notable por
su excentricidad____ Lo creerá V?------Nadie le ha
visto aquí el rostro__Un velo negro lo oculta á todas
las miradas.... Oh! diera lá mitad de. mis riquezas con tal de levantarle!.....
Quedé trémulo, palpitante, sobrecogido.........
era eda! era Lazarina! —.. No me quedaba duda! ....
Aquella propia noche le envié mi targeta.______
Contestó á este mudo anuncio que le indicaba mi visita, cou nn billete que no contenia sino estas palabras. .. Mañana al inediodia le recibiré a V.
Al dirigirme i la marcada hora al aposento que Lazarina ocupaba, tropecé con el jóven ingles—tengo que participar á V. una triste noticia, me dijo sin preámbulos—El spleen que aqui me trajo renacerá de nuevo.......Se ha volado el ruiseñor cuyos trinos re-
gocijaban estos lugares!...
—De quién habla V?_____pregunté extremeeido.
—De la dama del velo_______se marchó anoche ocultamente____un criado me ha asegurado sin embargo que
ha tomado el rumbo de Italia........
Un dolor cruel me agovió_________ Lazarina me
huia......Volé empero en persecución de sus hue-
llas. No me faltaba nada para volverme loco.
Perdí su rastro al llegar á Ñápeles......Igno-
raba si se habia detenido ántes ó si adelante habia seguido. Desanimado y enfermo hice alto en la clásica patria de los lazzaroni.
Aunque vegetaba en el retiro, una noche quise asistir al teatro de San-C'árlos.—Habíase auunciado un gran concierto destinado á una obra de beneficencia, y se preconizaba la caridad ardiente de una señora incógnita, que dotada do un maravilloso talento musical, y queriendo evitar á su timidez el sobresalto de lucirle eu público, debia cantar cubierto el rostro
con uu velo______ Esta circunstancia extraordinaria
atrajo mas gente al teatro que el nombre de los cantantes famosos inscritos eu la lista de la función.-
Ella me condujo también al concierto; pues habia yo
sospechado á Lazarina en la dama misteriosa, y asi como los habitantes de aquella hermosa parte de la Italia repetian en su entusiasmo patrio—Ver á Nápo-
les ó morir!_____yo exclamaba en mi entusiasmo
amoroso—Oir á Lazarina ó abándouar el muudu!......
¡Ay! he pasado mis dias léjos de ella y he vivido. Así son la mayor parte de nuestras resoluciones.
Cuando la muger velada se presentó en la escena se captó las simpatías públicas con su elegancia noble
y modesta.......Estaba vestida de blanco como una
desposada del cielo, y el encage cubierto de bordados
que le tapaba el rostro era de este albo matiz.....
Cantó y su voz admirable, única, sin rival excitó el en
tusiasmo coman.......Bravos frenéticos la saludaron;
una lluvia de flores la inundó de pies á cabeza Lágrimas de gratitud bañaban mis megillas.....Hu-
biera deseado abrazar á todo el auditorio que así tributaba justicia al mérito pues apenas la asombrosa artista habia abierto los labios habia ccuocido yo á Lazarina!......
Lo que gocé y lo que sufrí entonces, no puede explicarse....Silencio por lo tanto á mis recuerdos!
Salí del teatro trastornado.—Por todos lados oia
exclamar:—Es una perla inestimable.......es la reina
de las cantatrices!....Porque oculta su frente digna
del laurel con que se tege la corona del génio?
Lazarina! Lazariua!—añadia vo escuchando estos
DE CARRUAGES.
Be vende un quitrín, un caballo, unos ar-
reo* d** carruage y varios muebles con mucha equiaad. Del quitrín, caballo y arreos impondrán en la callo* del Sol núm. 90, y de loa muebles en la de Gervasio núm, 146, entre la Real déla Salud v la de la Reina.	T
DE ALHAJAS, MUEBLES, óu-.
Se venden vários muebles, un quitrín, un
caballo y unos arreos de carruage, con mucha equidad. De los muebles impondrán en la calle de Gervasio núm. 146, entre ia Real de la Salud y 11 de la Reina, v del quitrín, caballo y arreos en la del Sol núm. 90.	*
Se vende con equidad un tinajero de mo
da, uua docena de sillas decaobn, una mesa de sala con sus rinconeras y una mesa de comer grande, todo en buen estado: en la calle de Dragones núm. 44 impondrán: en In misma se solicita uu negro coartado, que quiera servir de calesero y cocinero y que su valor no pase de tí50$.	-
calmar susdolores.___Siu quemi señoralosepa he corrido á buscarle á V__Venga pues en nombre de
Dios!.....
I.a seguí inmediatamente hasta un barrio bastante retirado___Entré en una casa decente, subí las esca-
leras y al llegar á la útima grada me agarré del baran-dage para no caer.... Un acento femenil entonaba en efecto el responso de los difuntos, y este acento era el de Lazarina!____
Penetré en una estancia amueblada elegantemente, y me aproximé al lecho dorado que ocupaba un
incon____La emoción me sofocaba hasta el punto de
impedirme casi respirar----Descorrió la criada las
cortinas, arrojé una mirada penetrante, escudriñadora y ardiente á la muger que ocupaba la cama, y cielos!.. jamás se borrará de mi memoria el espectáculo que descubrí____La voz magnífica que me habia seducido, sa-
lía de una garganta cubierta de úlceras asquerosas, las impurezas de la sangre habiau llenado de horribles
manchas aquel rostro que vo adoraba idealmente, v mi o „•_________________i , .	,	— -—------------
i <	i	*	p * . J , Ftir6ci3 que vemte dnos hdbidD descendido do coln#*
amada víctima de ana espantosa enfermedad estabaLrturA m¡ frpntp	c* 1 . .	. ,uo ü.e £0,Pe
condenada á una existencia de martirios, ínterin llega- ’ ¡	0 habia muerto cor , Uan V a mi auter,°r ent“
L„ linn muerto tardÍA	& 8,a8UQO* ndí),d	cor» Lazarina.
ha una muerte tardía - - - *	; vuelto á resucitar!
ror eso la desdichada me había dicho;—Llámame Lazarina!!!
ir ■ ........-ni «r». fUJ
de mandar limpiar!—re uso mi Cicerone.
—¡Como! ¿de qué loca habla V?
—De la muger *k quien salia V. de visitar cuando
cayó desplomado en la calle......A los murmullos
leí populacho amoutouado curiosamente eu derredor de V., la enferma se levantó, se asomó á la ventana y viéndole á V. tendido en tierra sin movimiento, brotaron á torrentes las lágrimas de sus ojos, prorrumpió en uu llanto sublime, lastimero, ideal, que á todos nos dejó suspeusos, y precipitándose en seguida por la ventana se deshizo la cabeza cootra las losas de la acera quedando muerta eu el acto—Su sangre es la que ha manchado la ropa de V.
—Lazarina! ¡buen Dios!—balbuceé en voz baja_____y
á mi turno corrierron mis lágrimas con abundancia que me salvó la vida.
Antes que trascurrieran otros seis meses me hallaba de regreso en la Habana......Los que me ha-
biau visto al partir no me conocieron á mi retorno...
La infeliz al reconocerme lanzó un grito terrible,
y se envolvió la cabeza en las sábanas del lecho_
Huí de allí como un insensato, mientras ella me gritaba con una risa de desesperada demencia—Ven! ven! En-
rumores que me embriagaban:—Yo te headiviuado antes que todos ellos, yo he conocid» lo que vallas cuando nadie te habia descubierto aun!-ven pues, y que rique! yo te amo!
tu amor y tus caricias me otorguen el galardón que! Al pisar la calle caí sin sentido eu tierra merezco!______
.. Dos
y como ella uo ha
1 al fué la relación de D. Eurique lectora# mias, y tanto me impresionó, que al querer describirla desde el principio hasta el fin uo he dejado espacio para hablaros de la lindísima danza, producción de una no ménos linda Carmita, que con el lítulode ia Tardanza acaba de publicarse, y merece despertar el entusiasmo de los aficionados al baile. Pero eu otra ocasión me extenderé mas respecto á su mérito, y cuidaré al par de
meses después, mi Cicerone que me habia cobrado sin-	_____.	-	,
Me dormí bajo semejantes impresiones.___Des-¡ cero afecto, y servido de compañero en todos inis via- ■	.	^ <1 o |>hi a aceros la lista de las
perté tarde y apénas abrí los ojos, mi criado iutrodujo ges, distraía mi convalescencia cou relaciones variadas.	88ri*,la “í*1*’ e 08 e *a i g aeicus de deliciosa
eu mi aposento á uua muger, cuyo trage anunciaba su Escuchábale yo sin oirle debilitado aun por la enfer- •	0,1	<* añicos de »arar, de las
estado de domesticidad.	fmedad que me habia colocado á las puertas del sepul-	ví“»? 8	mJul,"ud1d« otl
—Sr.—me dijo llorando,—mi ama está malísima, y ¡ero, y necesitando no sé que objeto manual, pedí me ■*>•-	JI \ ** T * f,en^a t,lu la
rehúsa llamar un médico que la alivie, porque su enfer- (trageran el chaleco que tenia puesto cuando el nial me , »	° f	°° e e*PerTí,r ® entumías
inedad la lleva al sepulcro....Hoy postrada eu su lecho atacó, á fin de buscarle en el bolsillo.	j '	J ^ P nece vuesira i (justante amiga
Egecutáronlo y al percibirle, le rechacé con dis-	rtiijciA
gusto murmurando—¡Está manchado de sangre!______ I	________ , ,
—¡Ah! si, es la de aquella loca que me he olvidado'
sutre horriblemente y llama la muerte á gritos, entonando ella misma el himno de su entierro.... V. es un doctor extrangero, y quizás su ciencia distinta lograría