'
Beruard'ü0’ 4 cí,rce^ Saiadefo, hospital de Itícu u|eB v 0tras muchas particulares; el festableciroiénlD je b iflos de la ca'!e Angosta de Sah Bernardo, y 1¡
Aa 1 jet <-»lrler*« ñera Un molino sCeiteiO.
tura es la representa ció A de una (Osa natural que tiene oor objeto encantarnos. Esta definición que encentra* nos tan seucilla como exacta, despierta sin embargo las reclamaciones de ciertas escuelas. Y verdaderamente ¿cómo no ha de pedirse otra cosamas qup agra
lar? ¿Piular lo horrible, no es mas fácil que encerrarte en lo» límites de lo bello? ¿Qué importan los medios ti excita la curiosidad? A esto respondemos por la rle-iuiciou del Pussino, que nos parece el vituperio mas riguroso de estas separaciones artísticas. Guarnió el a-tunto impone ¡a peuosa Obligación de representar la fealdad, disfrazad, velad, y hasta ocultad, si es posible, estas imperfecciones de la naturaleza, porque la pintura no está solamente destinada á representar la naturaleza; se ha hecho también para elevar el alma perpetuando el recuerdo de nobles acciones, y si el contraste es necesario para obtener un efeeto mas sensible, téngase mas cuidado de que el gasto dulcifique lo que tenga el pensamiento de chocante. Rafael, ¿ba representarlo á Satanás con facciones odiosas? No señor; ha hecho sentir que el ángel caido había sido bello; pero que las malas pasiones arrugaron su frente, imperfeccionaron sus ojos, contrajeron su boca, &c.
La elección ilel asunto determina á menudo el éxito de uo cuadro, aunque los artistas V los aficionados lo refieren con mas gusto, á la manera con que esta pintado. Sas leyes de la pintura no permiten representar mas que una sola acción, y al geuio del artista pertenece hacer comprender lo que ha precedido y to que debe seguirla.
Se llama verdad en la ejecución íi una representa ciou verosímil. Nosotros no tenemos para reproduci; ia luz del sol mas que cotores claros y oscuros: en va no se busca el tono exacto de los objetos, y solo por u ua magia de colores, por una oposición calculada, se obtiene un resultado satisfactorio.
La armonía es una cualidad esencial en todo género de pintura, y lá consonancia da los toaos es muy necesaria para encantar la vista.
El color puede hacerse de rail maneras aun cuando el objeto quede el mismo en cuanto á su forma.
Distinguimos, 1. ° los coloristas por oposición, y 2. ° los coloristas por armonía. Los primeros producen mas e-fecto; sus cuadros sou mas llamativos [y la consecuencia de ello es muy sencilla], pues que la multiplicidad de los colores es la base del sistema, Rubens, Vau-Dyck, Ticiauo, Reuibrandt y otros e3ta escuela.
Colocamos á la cabeza de los segundos á Corre-i se ve muy concurrida por los fieles vecinos de esta gio, Rafael, áíc.	j ciudad desde el lúues próximo pasado, con motivo de
la entrada del jubileo circular en ella.
—Güanajat.—Siguen en este pueblo los grandes preparativos de las fiestas de su Santo Patrono San Hilarión, preparativo» eutre los cuales se cuentan los de grandes corridas de patos y de magníficos bailes.
preparación de las calderas para
donde cou todas las veutajas ante dichas hemos ha liado cubiertas las necesidades, según las exigencia? je estos diferentes establecimientos, por métodos en t31ainente diversos y ejecutados con arreglo S las lees físicas que establecen las corrientes de aire en k>s aparates caloríferos.
Muy dignos son de ojo,do estos trabajos por referir-so á la economía, á la limniéza y á la seguridad; pero lo que mas ha llamado nuestra ateuciou, lo que merece el beneplácito de todas las personas cultas y apreciadoras de los adelantos, es el aparato para los grandes cocimientos y las hornillas, que, inventadas expresamente para aquel sitio, ha colocado en la botica del ¿¡ospital general de esta corte. Cualquiera que antes Je esta innovación haya visitado aquel establecimiento, v examinado los vicios y asquerosidad eu que estaban sumidos ios operarios para ejecutar las delicadas operaciones que allí se practican, podrá dar el justo valoi
todos aquellos trabajos, y tributar ios elogios que merece el celo de la actual junta de beneficencia y el Je todas las personas que han contribuido á esta in-uovacion, exponiendo la necesidad que de ella halda.
Li forma de estas hornillas es tan sencilla como ingenios»; la prontitud y buena marcha en las operaciones solo puede apreciarse viéndolas trabajar; y para Jar una idea de sus bondades, basta decir que eu cinco cuartos de hora se clarifican, en una de ellas ocho arrobas de azúcar con la mayor comodidad, sin que el humo ni el fuego molesten cou su presencia al operario. Una de las cosas que merecen tambieu llamar la atención es ei aprovechamiento del calor de los humos, que, reunidos en una grau cámara, de un mojo conveniente, producen fintea de salir por la chimenea una elevación de temperatura á propósito para desecar las raíces Suites de su molienda, circunstancia indispensable para practicar bien esta operación.
Hemos creído de nuestro deber hacer esta manifestación en obsequio de los adelantos de verdadera utilidad, de todas las personas que se encuentren eu ei caso de mejorar sus establecimientos sobre este ramo, y para que sirva en algún tanto de recompensa i los desvelos que tan buenos resultados ha sufrido el referido profesor D. Luciano Martínez.
(E. M.)
__Tel'egrafo submarino entre Douvres y Calais.—El
28 de Agosto ha empezado el puerto de Douvres la operación interesante para establecer una comunicación entre la Gran-Bretaña y el Continente, por medio de un telégrafo eléctrico submarino. A la una, el vapor Ooliath se hallaba presto á partir cargado de todos los aparatos necesarios y montado por una tripulación de treinta hombres, bajo la vigilancia del director Reid, de la Cámara de los Comunes, y de MM.
T. Crampton, C. J. Wallastou, ingenieros civiles. Eutre las dos ruedas del buque estaba dispuesto mi tambor de 15 pies de largo sobre 7 de diámetro, pesando 7 toneladas (14 mil libras,) y fijado sólidamente. Sobre este tambor estaba rodeado un alambre metálico envuelto en una vaina de guta percha, y largo de unas 30 millas. El cabo Grinez, punto del Continente mas aproximado de la costa inglesa entre Calais y Bolo-gne, y que se quiere reunir a nuestra isla, está separado de ella por una distanciado 24 millas; de suerte que quedaban 9 millas de alambre conductor para compensar el defecto de la tensión. Se halda calculado que se emplearían 5 millas, dejando caer el alambre cou uuas pesas de plomo de 20 á 25 libras colocadas de trecho eu trecho para que |e hiciesen bajar al fondo del mar. Ademas, el capitán del vapor de S. M.. Widgeon habia hecho trazai una línea recta por medio de boyas que Tenían una banderola, y debía seguirla experiencia con su buque de vapor. Todo estaba prouto; los alambres conductores del puutode partida, colocados sobre el muelle del puerto; atravesaban el cabo, de donde bajaban por uua pendiente de 194 pies sobre el uivel del mar; pero como se levantó uua fuerte oleada, los ingeuieros civiles peusaron que seria prudente dejar la operación para el dia siguiente. La operación de sur-mergir el alambre conductor empezó á las diez. El Go-liath partió del muelle del gobierno, soltando su alumbre metálico, grueso de una media pulgada y cubierto de guta percha; la parte que no se sumerja en el mar, que serán nnas 300 métros, está encerrada en un tubo de plomo para protejerle contra e! roce. El vapor continuó su operación bajo el piéde tres o cuatro millas á la hora, dirigiéndose en línea recta hácia el cabo Grinez. A eso do las ocho de la noche, la comunicación estaba cumplida, como lo prueba el parte telegráfico siguiente recibido en Douvres:
“Cabo Grinez, costas de Francia, álas ocho y mediado la noche.
“El Goliath ha llegado sano y salvo, y el alambre conductor submarino; cuyo extremo está en Douvres, toca en las rocas. Por primera vez la Francia y la Inglaterra pueden cambiar sus comunicaciones á través y por medio de las profundidades del estrecho.”
Así pues, en adelante; cuando esté organizado el servicio, que la mala fraucesa llegue ó no á Douvres en tiempo oportuno, se podrá siempre saber en Lón-dres las noticias de Paris y la cotización de ámbas Bolsas, por medio de un mensagero que desafia el espacio y ei tiempo.
Según el Standard, la mayor dificultad que pensaban hallar los ingenieros para sumergir el alambre conductor, era en ua punto situado en medio del estrecho. Es un profundo valle submarino limitado á lo largo del canal por dos crastas ó montanas que los franceses llaman el Colbart y la Varne, Estas montañas se extienden, la una 12 millas y la otra 17. El golfo inmenso que circunscriben es temido de los marinos, sobre todo á causa de sus arenas movedizas, donde se exponen á perder sus ancoras, redes, &c- Sin embargo se presume que se ha vencido este obstáculo, y que el alambre submarino ha sido depositado á una profundidad que le pone al abrigo de las áncoras de los navios, de los instrumentos de pesca y de los mónstruos marinos. No obstante, será curioso saber como podrá resistir á la violencia de las corrientes y de las conmociones a que están sujetos esta especie de valles.
(C. de U.]
—Teairos en Alemania,—Se cuentan 123 eu que trabajan 12,185 personas; á saber: 1982 actores y 1,416 actrices; 1209 bailarines y 1,131 bailarinas, 330 hombres y 282 mugeres cantantes, 5,835 músicos, 142 apuntadores. Hay ademas empleados en la administración 2,070 individuos.	ÍL. 8.)
Nuevas hortalizas.—Col Milán de Rusia y col de jro y no |a parte principal. quintal de Lille. Esta col ha empezado á cultivarse ¡ De fog métodos. Para adquirir todas ¡as cualidades en el jardín de la sociedad de Horticultura de Paris y ha j propias á ser piutori, ¿qué método debe seguirse para sido traída de San Petersburgo. Esta variedad que se ¡ |¡eg?,r |0 maa pronto posible á un dichoso resultado? recomieuda por su rusticidad, es la mas cultivada en | Cuestión grave y á la cual respóndela experiencia,
mos.—Se nos habla con mucho qníiíaílíStno de ia cose» cha del mál?, frió, como le Huirían nuestros labriegos.
—Tempo rad A¡—La del invìi, rito del preseute año se cree con fundadas razones que sola deliciosa para las bellas amigas He las rKCreacisJiie« honestas, y con tal motivo la del vera» o ha ctísSüo del todo y vieuqn diadamente por el ferro-carril.las personas que nos abandonaron por gozar del temperamento saludable de nuestros pueblos 6 risueños paraísos inmediatos.—Se nos ha dicho, que de la villa do Salí Antouio de los Barios, han venido muchas familias en estos últimos seis días con objeto de disfrutar de los espectáculos que uos está ofreciendo la actual compañía en el gran teatro de T acón.
Ermita de San Nicolás.—Festividad del Rosario.—Se ha efectuado en la mañaua de ayer en esta linda ermita uua solemne función eu honor y alabanza de la Sma. Madre de Dios bajo la advocación del Rosario. Con este motivóse habían congregado en el santuario, multitud de fieles de ambos séxos, quieues rindieron á María el holocausto que se merece uniendo sus oraciones á la de los eclesiásticos. En el altar en que fué colocada la sagrada imagen, lucían lindísimos adornos de mucho mèrito, un elegante y magnífico trono, vários áugeles lujosamente vestidos é infinidad de candelabros. Durante el acto, resonaron los himuos sagrados que fueron ogecutados con gusto y precisión poruña buena orquesta que nada dejó que desear.--Los vecino de San Nicolas han demostrado en todos tiempos su devoción al Sino. Rosario; y al ocuparnos de esta festividad, no dudamos invitarles á que continúen como hasta aquí, presentando espéctáculos como el que nos ocupa al preseute,
—Fiesta religiosa.—En la mañana del martes se verificó con la solemnidad de costumbre la fiesta que anualmente se consagra en la iglesia del monasterio de Santa Teresa/’ su gloriosa patrona. El sermón á car; de un elocuente cuanto apreciable orador, produjo una viva impresión en el ánimo de sus fieles oyentes, asi como la de la misa cuya música fue excelente.—La salve de la víspera estuvo brillante en todas sus partes.
—Novena.—La que se reza actualmente en la parroquia del Angel, como preparatoria de la fiesta que ha de tener efecto el dia 24 del presente, sigue excitando el entusiasmo de los fieles devotos del Salitisi-son los gefesdeímo Arcángel San Rafael.
—Santa iglesia Catepral,—Esta iglesia mayor
eótá muy bien calculada, y ai algo deja que desear, es un poco de mas corrección en el dibujo de algunos de los pormenores. Síd embargo, volvemos á decir que eu el total se nota una grandiosa expleudidez capaz He hacer impresión como la hizo. El Sr. ZucMrelli fué muy aplaudido y llamado dos veces á la escena.
Habana 17 de Octubre.
AFECCIONES ASTRONÓMICAS.—Sale el sol á las 6 h. 13 le la mañana y se pone & las 5 h. 47 m. je la tarde.
PARAiu—El regimiente infantería de Galicia. gefe de día—El teniente coronel D. Antonio Senespleda, Escrihano.—D. Pedro Vidal Rodriguez.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente meo—El Sr. D. Franc'sco Encinoeo de Abreu.
Casa de maternidad—Diputado ep el presente Hit:-.—El Sr. Pbro. D. Francisco Ruiz.
Diputadas de idem.—Les Sr8s. dolía Juana Zungo de Infante y Sra. dona Dionicia Molina de Arango.
Medico.—El Dr. D. José de ia l.uz Hernández, Facultativos DE semana—En la Habana—Dres. D. Fran cisco Coronadoy don Eduardo Latauri.
En Guadalupe yPkñalvkr—Luos. D. José Maria Baran (liarán y don José Vicente Mederoe.
En Colon y san i.azaro.—Dres. D. Eulogio Maitinez y uou Caries Fonseca.
En Jesús maria y Chavez.—t.dos. D. Francisco du P. Morado y don Tomas Lazo de la Vega.
Abasto.—-Diputados en ei presóme mes.—Mercado de Cris* tina.—EI Sr. I). Juan Francisco de Arango.—Eu el »¡el ciau'.o-Cristo.—El Excmo. Sr. D. Vicente Gonzalez Larrinuga.—. n el de Tacón.—El Sr. D. Francisco José Calderón y Kessel.— Eu el de Colon.—El Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de I.eon.—En ambos rastro-—El Sr. D. Manuel Gonzalez del Valle.
inspector de Actas.—El Sr. D. Francisco Valdes y Herrera
Vacuna.—Hoy á las once do la mañana se administra el virus eu la aacrisfa de Guadalupe, y mañana à la misma hora en la de Jesus María.
Basura.—Esta noche recogen ios carros las de las calles de N . á S.
prenta, i donde pueden ocurrir loe Sre». süScitñrev que quisiesen ler.er con mas untici ación loa correspondiente* ejemplares
BALANZA GENERAL DEL COMERCIO
de esta Isla.—Se ha impreso en esta oficina la correspondiente al año próximo pasado y está en circulación enfi, misma forma que en los años precedentes.
0LLEN30RFF INGLES.—Se halla de
venta en 1«“ librerías de 1>. Antonio Charlain, la Minerva, la Cruz Verde y oficina de la Gacela,ya concluido del todo, „el arte de hablar ingles’, método oral; los ejercicios ingleses traduci dos al castellano y v'ce-versa, eegun el método de OÍ leerlo’n,-' co o es moda decirlo. Es obra concienzuda v no especula-ion de librero; solo que su autor se llama Waterland y no OllendorfT. No confie' e un inútil “tratarlo de pronunciación” ni está erta parodiada ni mutilóla, ni en él se en-eña con migas Sino é caja voz nueva acompaña una esplir ación (por inerbo r’e númeroa de refereneiai tal que, en ausencia del maestro, el libro le reemplaza; adema, d • obviar al peligro de una enseñanza vi-riosa- Einaímemte, responde su autor de que toda persona ca-
Contrastes en los colores. Un sabio químico francés ha descubierto hace algunos años una ley que desde ahora debe tener una grande influencia sobre las artes, y especialmente sobre la pintura. Procuraremos demostrar en pocas palabras toda la importancia que tiene este descubrimiento.
La ley sobre los contrastes se expresa de este modo: La viha, impresionándose simultáneamente por dos colores que se tocan, los ve lo mas desemejantes posible..
Para convencerse de esta verdad basta hacer la experiencia siguiente. Coloqúese sobre uua hoja de papel blanco uu ángulo de papel encarnado, y mírese por espacio de algún tiempo; el encarnado no tardará en estar bordado de uua franja de un verde claro. Llévense los ojos entonces sobre una hoja de papel blanco, y se distinguirá un ángulo del mismo tamaño que el encarnado, pero que será verde oscuro. Mr Chevreul, que es el químico á que nos referimos, dedujo por este hecho que el verde es el color complementario del encarnado.
Cuando se colocan dos hojas de papel de colores distintos, la una al lado de la otra, estos colores se al-terau recíprocamente; porque la desemejanza entre los tonos se aumenta por su justa posición.
Por lo tanto acousejamos encarecidamente á las cualidades personas que quieran componer, que estudien los curiosos experimentos que este sábio ha consignado en su libro.
El órden es la disposición del asunto en las obras del arte. Cuando la imaginación del artista se iuspira á la vista de uua escena cualquiera, establece un cua-1 tuviesen dro y pone órden en Ls disposiciones generales delos¡obra de materiales necesarios para dar su idea. El órden uo existe solamente eu la composición de la escena, abraza á uu tiempo ¡as líneas, las expresiones la oposición de los colores, las luces y las sombras. El órden es, pues, el resultado de la composición y de la ejecución.
Uu pintor debe acostumbrarse desde muy temprano á
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 15 de Octubre de 1850.
naz de aplicación y dotada de medianas luces > educación, por medio de este libro, puede aprender el inglés aun sin maestro. El precio es de 4$ 2 re. Morada del autor, calle de Villegas numero l-JX	__________________
______mi# jijimiiiingiL
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una casa de manipostería y
nzotea, con SRla, comedo*’, cuarto y deroa? servidumbre, eti buen punto, en Cí)ü$ libres paru el vendedor, da ana >lei 1¿ por ciento, sin grarámen: calle del Aguila núm. 67$ impondrán.
P >r ser urgente la realización, se ve de
nudos terceras partes de su avalúo e-i t rsaeion, ó Leu por un ajuste convenido, una casa y una bodega, la rasa se hal a >irua-da en la villa de S. Antonio, calle de San Gabriel dos madras distantes de la plaza del mercado, siendo de mamposteríay teja, con su sala, comedor, tres cuartos y otro encasado, cor mn, su pozo fértil v je buena agua,cuya »asa tiene una hojalatería, y hace costado con la casa de Da. Cecilia de I.eon y con el solar que hace esqnina á D. Francisco Valrtes Mocharlo. La l o teca es na poco capital y poco alquiler, con baatante capacidad para mayor
capital y para vivir naa femiüa como en ia actualidad está viviendo, independíeme de la bodega por lenei puerta a la calle, cuya bodega ee halla situada extramuros de esta ciudad, calle de Escobar esquina á la de 9. Rafael, casa núm, 134, de mam-
CoMPAñÍA lírica Italia.na.—I Puritam.
Grandes eran los deseos que ípnia el público de! ver en escena la bellísima partitura de Bellini: I Pu tani; uua de aquellas en que e! malogrado maestro ha j
motivos que ocasionaron su temprana muerte. La ópera que uos ocupa, y que ¡lamó en la noche del mártes uua numerosa concurrencia al gran teatro, *ha sido bien recibida siempre en la Habana, porque sus innu merables bellezas tienen la propiedad de hallarse al alcance de las persouas mas ó méttos inteligente; en el arte. Las melodías sencillas á la par que eu cantadoras en que abluida, se abren paso por ei oido
que revelan la ciencia, y que el conocedor busca cou ansia. — Varias veces lo hemos dicho, y Ir repetimos de nuevo, i Puritam, nos ha parecido siem pie uua de las obras mas filosóficas, mas completas de su autor----Con tales antecedentes no debía extra-
ñarse que los aficionados al espectáculo lírico están deseosos de oir de nuevo la úl Bellini, y mucho ménos cuaurlo poseemos uua reuuion do artistas capaces por su innegable talen tode ejecuta la con la debida propiedad. Apartándonos pues de la partitura respecto de cuyo mérito mas de una vez hemos hablado, vamos a ocuparnos sil mas digresiones de su desempeño.
La Sr; ~
formular su pensamiento sobre el puede poner á nuestra vista mil cuadros que uos en- i Esos aplausos que en otras ocasiones han sido justa re-
alma con las impresiones que él mismo ha experimentado. El pincel del cual se sirve para trasmitirse sus pensamientos no hasta, es necesario que pinte también con el corazón-
La originalidad es el carácter distintivo del verdadero genio, acercándose á lo natural, se hace perdonar sus extravíos, y algunas veces agrada aun en loa excesos. Si la originalidad traspasa los límites de lo verdadero, no hallaremos mas que ideas absurdas, incoherentes, que afectan lo mismo al gusto que á la razón. En todos tiempos se han visto artistas que han encaminado sus buenas facultades hácia las extrava gancias del arte por ser uu tanto aficionados á lo excéntrico; error grosero del cual es preciso guardarse bien. La originalidad es buena solamente cuando se ve inspirada por la naturaleza. Los pintores mas célebres primeramente han estudiado á sus maestros para apreuder á ver, á pensar, y luego han consultado francamente á la naturaleza. Querer imitar ahógalas mejores inspiraciones, y la servidumbre en las ártes no parecen allí mas que bajo una luz falsa y miserable. Sean verdaderos, sean sencillos, y no hagan consistir la originalidad en tratar un asunto de uua manera uo acostumbrada.
La expresión no es la menor dificultad de la pintura. El estudio grave de la naturaleza y la observación constante de sus efectos pueden únicamente conducir al artista, pues la expresión uo se apreude; sino que se siente. ¿Cómo se querrán imponer reglas fijas á las infinitas variaciones de la uaturdiez-í Si se recarga la expresión, el gusto se resiente; si al contrario se debilita, viene S ser fria y hasta puede llegar á ser nula.
apareció i
apasio-
tuviesen presente aquella canción francesa que dice: On revient toujour á ses premiers amours, la saludaron cou un trueno de palmadas, palmadas que se repitieron en el curso de la representación especialmente en la Polacca que le valió por dos veces consecutivas el honor de la llamada. La Sra. StefFenone cautó bien, auuque al principio creimos advertiren ella falta de seguridad y embarazo; pero en el fin de la polacca recobró todo su aplomo y desde entónces siguió desplegando su acostumbrada expresión y elegancia.
El Sr. Salvi, á quien tanto se ansiaba ver en el papel de Arturo estuvo feliz, aun cuando uos parezca que no es esta la ópera que mejor se amolde á sus facuL trdes por ser demasiado alta para su voz. Sin embargo, el excelente tenor modificó algunos pasages, suprimió otros con su acostumbrada inteligencia, dando por resultado un Arturo lleno de elegancia, de fuego y de pasión. Cantó muy bien en el cuarteto de salida y ejo-eutó con profundo sentimiento y un extremado gusto L romanza del cuarto acto.
El Sr. C. Badiali es uno de los artistas de mas mérito que pesee nuestra compañía lírica y lo demostró de uu modo indudable ejecutando la parte de Ricardo. La persona mas inteligente y mas escrupulosa uo habrá encontrarlo nada que criticar en su cavatiua de salida. El excelente barítono ladesempeñó con una corrección de estilo y una pureza de voz intachables* En todo lo demas de la ópera se mantuvo constantemente á la altura de su gran mérito, lo que no es poco decir.
El Sr. Marini, finalmente, recibido con un proion-
i Horas de las 1 observaciones;	Baróme-ro de ni-nel constante de Fortin.	Termó- metro centígra- , do. !	4igróme-; tro de i Saussure.;		ri rERMOHETRÓOBXFJ ; ' DF RUTHFRFOLD. | 4áximuuf Mínimun ! cent, j cent, j	
6 de la mañana	 Dia 13....	m* mm. 0.751.5 !	24?5	67°	(0ÉÊ0 HÉ	i1 :
					
4 do la tarde	 Dia 13. ..»	m. inm. 0.752.3	28°9	60°5	1 : i1 i '■ ! ¡< : 1 ': . . . ,	
9 de la noche	 Dia 13		m. mm. 0.754.5	26?8	64° 5	¡1 S V 1 ! ¡i	
! Horfts de las i observaciones	Anemometro de Herrera.j			Pluvió- metro métrico.	* i ! Horas de j las llu- J vias.
	Rumbo.	Fuerza ¡Velocidad en ks. so-¡en metros are 1 mé-¡por según tro cua- jdos sexa-drado. jgesimoles			
6 de la ma-! ñaña		S.E.	o.ou	0.00		llovizna de 12| à 12,50 **1.
4 de la tarde		N.E.	0.00	0.00	■	
9 de la noche		E.N.E.	0.00	0.00	i i<	
Horas de las observaciones	Estado del cielo.	Truenos sin relám pagos.	Relámpagos sin truenos.	Observaciones. | 1	
6 de la mañana		nublado			1 I	
4 de la tarde		nublado				
9 de la noche	 			con nubes.	l_	de 7 áS ¡al N.E. N.O.yE		
Itt uau XllllVtlIU o» lu. vuou vjvjíj. ‘S	-
Se vende un solar situado en la calle
ives, cuadra entre la de los Corrales y la de la Concep-terreuo inuv seco: en la calle de Villegas n. 57 daráu ra-
Be vende ó se alquila ia casa de alto nú-
119 de la calle del Sol, entre las del luqnisidor y Oficio», reúne cuantas comodidades son imajinahies, pintada con el r gusto, de romanas interior y esteriormente; tiene cinco 3 de agua del acueducto y aljibe, un precioso baño, lavarle-n losa« ce mármol v horno para la lejía, con salida de lus
____¡ y una cocina de muchas comodidades; alumbruda toda la casa
as.para lo cual tiene hermosas lámparas, faroles y mechéis fresca, bien repartida y con cuanto puedan apetecer por-? de gusto, v tan sólida y birti construida que nada ha Hilen los dos últimos grandes huracanes: también se venden legantes muebles, poco comunes muchos de ellos: el pórtela misma la manifestará todos los dias y dará razón de uien se ha de tratar para la principal.	^	‘
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra buena lavandera y
aur/i iva uuv «vv ■ * * v. - — — — — — — — -   -	.
úm. 178.	^
Se venden 6 negros de campo, sanos, de
buena presencia y jóvenes, 3 negritos y 5 negras: calle de vasio esquina á la de las Animas, en la bodega impondrán. ~
Una negra como de 33 años de edad y de
iosa pre¡»encia, sana y sin tachas, muy humilde, mus que :ar lavandera, planchadora y cocineia: calle de la Arourgu-m. 28.	3
Un negro general cocinero, calesero, cu-
iro, muy puntual jornalero y de inmejorables modales, ?nno tachas: en la ca^a núm. 62 de la calle de Paula ^iinpotv-
DE ANIMALES.
Se vende una partida de 130 toros de
3 á 4 aros, muchos de ellos están en disposición de matarse, y los otros á media ceba: calle cerrada de Santa Clara numero 1*2 impondrán.______________________________~
DE CARRUAGES.
El que necesite cimprar algún quitrín
nuevo ó de medio uso, que vaya á la calle Real de ia Salud núm. 13, que encontrará un surtido de tode clase, hechos á la última moda, arreglado al trabajo de hoy en dia, todos vestido» de gro de sedo, franja y cordon de lo mismo, de todos colores; se asegura que el que necesite earruage y va á dicha casa, uo se iiá sin comprar de ver el modo con que están hechos y lu equidad con que .se dan, y se responde como si fueran mandudos hacer.
COMPAÑIA
DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA.
Conforme á lo prevenido en el artículo 21 del Reglamento, se cita á los Sres. accionistas para la junta general que ha de tener efecto el domingo 27 d°l corriente á las 12 de. la mañana, en casa del íár. Presidente, calle de la Habana núm. 164. Habana, Octubre 12 de 1850.—Rnmon de Palma, secretario.
DE ALHAJAS, MUEBLES, ócc.
Üua mesa de billar de caoba, de
bue-
na y sólida construcción, con casi todos los utensilios anexos 4 ella, y ademas un patio nuevo para la tnisuia, en el moderado precio de 14 onzas: en lu calzada del Monte núm. 136 se halla de manifiesto aunque desarmada.	*
Se vende con ventaja un excelente tra-
piche de la acreditada fundición de Stillm m, Alien y compí de .Vew-York, que por diferencia de medidas no ha servido pota ¡su destino; se halla en un ingenio déla Macagua, y se pondrá jen el ferro-curril de.l Jácaro ei le conviene al comprador: duran razón eu lacelle d Cuba núm. 153. pasada la Audiencia.
En el partido de Jibacoa, 14 leguas de
esta ciudad, se vende ó se da en sociedad un taller de herrería y caldereteria, el que ofrece bustante ventaja por no haber otro en aquellns iiimedinciouep, y estar circulado de ingenios: darán ra-¡ zon en la calle del Tejadillo núm. 26.	*
EL ADEREZO, platería y joyería, oa-
----	lie del Obispo esquina á la de Aguiar.— Continua bien surtido
No habiendo tenido efecto por falta de concurrencia la junta este acreditado establecimiento con toda ciase de prendería fina, eeneral convocada para el 30 de Setiembre, se cita de nuevo é I vendiéndose con increible equidad sus numerosos efectos de ñi-lr	‘	..............
ADMINISTRACION
DE LA REAL CASA DE BENEFICENCIA •
Habiendo cesado laespidetnia del cólera que motivó la sa-lida de niñas y niños de este establecimiento, ha dispuesto el Sr. Rector del mismo, que vuelvan é entrar todos los que salieron con tal motivo, é cuyo fin se participa por este medio á lus personas que los hubiesen sacarlo pnra que Jos devuelvan inmediatamente. Beneficencia 13 de Octubre de 1850.—Sixto de Gue-reca.	2
FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
os accionistas para la que ha de celebrarse el dia "21 del corriente en la casa de la presidencia, k las cinco de la tarde; advirtien* do que conforme ai artículo 24 del reglamento, habrá acuerdo sea cual fuere el número de los concurrentes. Habana y Octubre de 5 de 1850.—José Silver jo Jorrin, vice-secretario. 6
EMPRESA
DEL FERRO-CARRIL ENTRE CÍENFUEOOS Y VILLA-CLARA.
Procúrese estudiar L naturaleza y ella indicará los me- \ gado aplauso por sus apasionados, cantó como lo ha-dios de expresarla con nobleza y sencillez.	¡ce en sus buent-s noches; estaba bien de voz, y su rau-
El modelo se obtiene por las rimas ueutrasi que no cha inteligencia en el arte unida á su poderosa mítines mas que el pasage de la luz á ia sombra. Es uecc-'cá, produjercu felices resultados, sario evitar hacer la media tinta por la mezcla del cía- j Las piezas que mas agradaron fueron la cavatina ro y de la sombra, y no olvidar que sin dibujo no hay d»%ajo del Sr. Badiali, la polacca, el dúo de bajos y el pintura. El color debe ser el complemento de uu cua-!rluo de soprano y tenor. La primera, como ya lo hemos dicho, fué desempeñada por nuestro excelente barítono con un gusto y uua seguridad notables. Mereció muchos aplausos. En 'a polacca, es bien sabido que brilla mucho nuestra elegante prima donna por su azi-
|:_I..J ____:. n i______i- i •__V.<	. 1
En conformidad de lo que dispone el art. 25 del Reglamento, se convoca á los Sres. accionistas para la junta general que se ha de celebrar el dia 15 de Noviembre próximo á las lü de la mañana en la casa-morada del Excmo. Sr. Presidente conde de Femandina, con la advertencia de que tendrá efecto sea cual cual fuere el número de los Sres- interesados que concurra. Habana 14 de Octuuibre de 1850.—Narciso de Foxá, secretario.
Rusia, y hacen mucho aprecio de ella pgr la cautidad de hojas que produce y que la hace útil á la agricultura.
La col de quintal, llamada asi por el peso de cada una de estas plantas, la ha aclimatado Mr. Masson. En los jardines y huertas de Lille se la ve tomar dimensiones extraordinarias qne la haceu una verdura colosal. La que se ha cultivado por primera vez en el jardin de la sociedad Central de Paris no ha llegado á formar ponió ó cabeza, lo que se atribuye á la trasplantación, que se hizo eu Marzo último y por cuya razón sus cualidades no podrán conocerse hasta este año. Para dar una idea de las dimensiones que puede tomar esta especie de col, diremos, que la planta á que nos referimos, cubría en el acto de la trasplantación una superficie de c>ncuenta pulgadas de diámetro.
—Se calcula que desde la apertura del famoso cementerio del padre La Chaise de Paris, es decir, en el espacio de cuarenta y cinco años, se han gastado cerca ue ciento veinte millones de francos en construcciones de tode género, como capillas funerarias y monumen-t°s, cuyo número asciende hoya 16,000.
[L. de 8.]
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
NOCIONES ACERCA DE LA PINTURA.
Mucho se ha escrito acerca de la pintura sin que Por eso se haya conseguido definirla bien; así creemos que el mag sabio tratado no vale el sencillo consejo que p dé á los artistas de estudiar á los grandes maestros. Cou efecto, las mejores páginas que tienen que leer ¿no gou las obras maestras que nos han dejado? Efectivamente, sou monumentos donde las bellezas y los de-ectos instruyen mejor que las mas largas disertaciones, 'n embargo, considerando á este arte bajo el punto ® vista filosófico, puede decirse con Pussino que la pin-
que el mejor de todos es el estudio de la naturaleza. Los otros métodos restringen el arto mas bien que lo adelantan. Observar: hé aquí todo el secreto. Aléjense de creer que se aprende á pintar diseñando lus obras de nuestros maestros; si se acomete la prolija empresa de medir con un compás Ia9 líneas, las distancias indicadas en suseuadros y aun de pesar la cantidad de colores uecesarios para cada tono, el piutor no será mas que un débil copista de Miguel Angel, del Tíntoreto, de Gerard, de Ramos, &c. Delante de ellos desaparecerá siempre el artista; la gloria do un nombre eu las ártes no se adquiere mas que por la fiel imitación de la naturaleza, y este es el maestro absoluto. Representen todo lo que vean, copien mucho tiempo y estén atentos á los mas insignificantes detalles; mas tarde podrán crear, pues entónces lesserà posible encoutrar en sus estudios asuntos do composición y medios de hacerlos bien.
[Continuará.]

Quinta del Rey.—La función dispuesta en el o-ratorio de este útil establecimiento sanitario, no se verificó el dia que designamos á causa del mal tiempo que desde el viérnes ha9ta el domingo último sufrimos. —No sabemos para cuando se ha transferido el acto religioso.—Los directores de dicha casa avisarán oportunamente al público el dia eu que deba verificarse.
—Campos.—Hemos recibido cartas de algunas de nuestras poblaciones inmediatas, en las cuales han sido excesivas las lluvias y han padecido considerablemente las siembras de todas clases.
—Ferro-carril.—Los carros de esta empresa han traído hasta el depósito de Villanueva durante estos últimos dias grandes cargas de tabaco en rama de superior calidad, como asimismo de otros efectos argricolas de suma necesidad y de los cuales carecia-
En el depósito de la fábrica de olavos, si*
adwuo en el muelle de losvaporea de xMatunzas, se encuentra« todas clases de clavo* existente».	54
tima moda, y siendo mucho» de estos acabados de llegar. Se omite la detallada nomenclatura del contenido pomo hacer difuso este anuncio, advirtiendo que posee de todo cuanto en establecimientos de este giro pueda encontrarle.—En dicha platería fabrican v componen de todo lo concerniente al arte.
SULFATO DE QUININA PELLETIER, se
hallará, constantemente de venta en cujas que contienen botella» de 50 onzas en casa de los únicos agenteB Henschel y Hurte de New-York.	' 71
For ausentarse una familia para Euro-
pa, se vence un decente ajuar de casa, todo de caobo, ron un ex ceiente piano, carruugo y caballo con sus arreos: calle de Cuba núm. &9, pasado el convento de ia Merced.	9
F r ausentarse su dueño se venden dos
hermosos escaparates de caoba, de cri-Uvss, propios para el estudio de un abogado, y un hermoso bufete do caoba v palo da rosa, un escaparate muy raro y da linda figura, una docena de sillas de regil la_, todo de mu.v poco uso y con murh i propor-
eion: calle de Bayona núm, á 5 de la tarde.
LIBROS E IMPRESOS.
6, de 8 á 10 de ia munauu y de 3 2
LA CAROLINA,—Esta antigua tienda de
ropas situada en la calle de Cuba esquina á ia de la Amargura y que por mucho tiempo ha estado cerrada, hoy refundida nuevamente y con un magnifico surtido, abre sus puertas ohecitndo I sus ricas mercancías á preci os sumamente buratos. 3
MAPA DE LA ISLA DE CUBA [1850] el
mas completo v exacto que se ha publicado, particularmente para uso de los alumnos de los colegios, á 2 pesetas sin ilumi-
lidad y gracia. El rluo de bajos fué muy aplaudirlo desplegando en él los Sres. Badiali y Marini todos los recursos que les proporcionan sus órgauos y natural ener-
&ía* . - _ -
No produjo, sin embargo, en nosotros una impre- i nar y 3 iluminados, v 20 reales en pañuelos de seda. r. , , J .	.	p	. ,	,	r	pt a vn ni? i a u rnrv r ...	a:,o «
sion agradable la variación introducida en la repetición:
de lacabaleta cuando se unen las dos voces.—En vez de efect uarlo por tercias, que es como está escrito, ¡o hicieron por quintas. Quizá influirá en esto la cestum-bre, pero nosotros que nunca criticamos las modificaciones que verifica un artista cuando quiere acomodar algún pasage á sus facultades, uo podemos méoos de señalar esta que no consideramos necesaria y que nos parece de mal efecto.—De todos modos la cosa es de
PLANO DE LA HABANA con vistas de sus monumentos V los números de sus casas, á 9 reales fuertes ejemplar y 20 reales fuertes en pañuelos de seda.
GUIA HE LOS FERRO-CARRILES DEL DEPARTA-
MENTO OCCIDENTAL,publicación reciente é indispensable;
fiara lo» viujeros por esas vias, á un real sencillo ejemplar. Há- j lanse estas obras en la Dominica, en las librarías de Charlain y ; la Minerva, eu ius papelerías de Mestre y en la de la plaza del! Vapor.	7
Plano topográfico de la villa de Guanaba-
bacoa y el de su jurisdicción, por 1). Mariano Carlea y Casandr !
poca importancia, y uo impidió que tuviésemos el gu8. ¡yall.-Estos interesantes trabajos levantados con la mayor pr-a 1	r	J -	* .	*	-	. P lijidad, construidos y arreglados a una escala capaz de contene- na
Calle del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Sauto.—Esencia vino-
te de ver romnarerer á ádtbos cantantes riier» daf te-i ‘V,u“u>	7	a una ocaiu capuz u«= cintren*-1 sa y concentrada, con privilegio esclusivo, como reme J.o colifi-
to oe vei comparecer á ambos cantantes uera dal te Liara V distintamente todos los objetos notables que constttuyee ¡cario de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” ñor li irs lona recibir los aplausos del publico. En fiu, el dúo la principal base de cada uno de dichos planos, y demarcar lo percion de Estudios, y aprobado por el Escmo Sr Vice-rea-
de soprano y tenor fué unade las piezas que mas nos respectiva división interior en barrios urbanos, partidos pedáneos,! protector de instrucción pública.—La esencia dcln ynr/.-n, i.
J	11*1	1*	t	II*	,5	’• nnn in on L/l, i-iainn no üetna en i.iTOvt/inac ,r orln.nn.L.n	11	i	i	*	i	“Iw u	éltl	1 l’l
agradaron, debiendo decir en honor de la verdad que nunca la hemos oido tan bien cantada en nuestros tea-
'	__________________________ a ciiierinenaae
La gentil Steflfeuone, y el apasionado Salvi par-1® l-unm del Carbonero, con mas los planos particulares de los sama,'lamparones, empeines, gota, reuniab^uio^eíc^úr S _____^	■ i	. . • .	íniphlos fie CJuanabo. Bacuranao. Penalver v	rnn qiiAnvimtn nariinrmio d a ---------	11	’
y con la subdivisión de estos en cuartones, y adornados ademas na concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo un esi c. ¡fiel de la villa con las hermosas vistas del Potosí, fuente del Obis- ¡ c0 para las enfermedades secretas recientes ó^Cigna? na, ticu l po, y casa de Drake; y el de la jurisdicción con el Circo de la ¡ lamiente las personas que han usado el mercurio Fsta esencia u’enfermedad«^del eútís, o-
v3ou uiviuu trozo luterpretauu uo un mooo cueno:	------, ’	---,	—	---:	w	“ *
al fin se ha pod.do conocer el valórele esa joya artís-,	^
tica cuyo modesto brillo permanecía empañado por ”	• *---1 »•	^ ,t ■ •	*	1 ^ r
falta de un inteligente lapidario que supiese hacerlo resaltar. Antenoche ha gustado mucho, pero mas agradará aun, cuando desvanecida la primera impresión, puedan distinguirse los infinitos y delicados matices con que los dos artistas embellecen su canto. Juzgando por nuestras impresiones, este ha sido quizá el trozo mas bien ejecutado de toda la ópera á pesar de algunas modificaciones efectuadas en él.
Isamo de Sauto para curar las almor-
:usa ue Ajaezo, y en ia ael autor, Paseo Koncaiy num T 7	™	____
26, y en Guanabacoa en la del Ldo. I). José Perez Corona, jun- *^uc.ci0n Publ^a.—Solo se preparan estos dos medicamentos to »1 cuartel de caballería, en la panadería de l>. José de los P , u ^ventor. Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honora-Santos, Corral-Falso, y ea casa de D. Julián Torres, calle de la jV.° camara de a. M., en su botica y elaboratorio calle del Me-Gloria.—igualmente se halla de venta en dichos puntos el pía- »o» en Matanza*.	.
no topográfico de la Habana y su jurisdicción por el mismo au- ,. . *-*08 que deseen saber pías particularidades de estas dos me-tor, compuesto de 3 hojas topográficas y una de explicación con dlc,n88s acudirán en esta, Habana, á los depó?tos est? Mecido* lu subdivisión interioren barrios urbanos,rurales y partidos pe- Por 8unaUj°r’í,n las boticas del Dr. D. Francisco de Paula guadáñeos, á 5$ la colección. Este plano ha sido recomendado por ^ re* calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín F. de Auelle En suma, I Puritani tanto en el oonjunto como la Autoridad Superior lela Isla á los directores de colegios calzada del ,Monte, en de rule se facilitarán gratis iasir^tr, ,;y
ri:famcSrvdL8USáporTTe9riharid0fU" sa_ I mbre^e¡ieSÍ85™—MarialmeGarfJs?za<k *08 n'"us ^a')aua g ^ wBcita na segundo mayordomo'?’ea -
tisfactono y gozará cada .a de mayor favor.	£1 WueT() manuai ¿e lag e3CUelaS prima- »• He Chacos núm 1. =	8	*	- Ca
• J	eraos olvidar al Sr. ucarelll, quien r¡aS) medianas y normales ó guia para maestros » maestras, obra	So B0lÍCÍta al Sr. D. Mailüel GarCÍS de
P1*®"0 Para	ópera una decoración verdadera-, traducida del francés al español por el profesor D. Antonio Gar- Castillo para un asu ato que iotere#*, ó saber §u morada- 3
melt» notable. Es de mucho efecto, la lontananza leía Domínguez. Se halla de venta en el despacho de esta im-ida la Merced núm .70.	' •