El Excmo. Sr. Comandante genera! del Aportadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo,y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, ha dispuesto se hagu saber al público por tres número* consecutivos de este periódico, que el dia 25 ael que rige á las doce de su mañana, en las puertas de la morada del dicho Sr. Au litor, se h t de rematar una casa situada en la calzada Real d d Cerro, acera del Sur, pasada la esquina de Tejas, finnte ála quinta de! Excmo. Sr. intendente, la cual consta de 13| vs. de frente y 44| de fon lo, de alto v bajo, de mampos'e ría y a/otea, avaluada en 17561$ 6^ rs.; á fin de que el que quiera instruirse ocurra á U escribanía del actuaiio. R 3—O l'or auto proveído por el Exorno. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante L). Lorenzo de Larrazábal, en el cuaderno de costas número 66 de la cau-a de conspiración de negros, e tá. mandado que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos.se anuncie al público el remate que á la hora de costumbre y en lu puerta de la morada le S. S. I., se ha de verificar de un negro nombrado José Elias como de 3(J años, sano y de campo, avaluado en 400$ .
R 3—0
A consecuencia de los autos testamentarios de Da. María Petronila González, está mandado por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de Guannbacoa, con consulta del asesor, y por ante el Ldo. D. Joaquín Leacano, se anuneie al público haberse señalado para el remate de un solar en la calle de la* Damas de aquella villa, una cuadr t y media de la par parroquia, compuesto de 609 vs. planas, con pozo y brocal y 52 vs. de braza de maraposte.ria, retasado en 450$, el dia 25 del corriente y dos subsecuentes hábiles.	R 3—O
Por auto del juzgado general de bienes de difuntos y ante 6’ Ldo. í). Miguel F. de Porto, en el intestado del moreno Ramón Fr mcisco Bosque, está prevenido se anuncie al público en 3 números de este periódico el remate que ha de verificarse la mañana del 29 del corriente, de un terreno compuesto de 432 varas tres cuartas, con una posesión fabricada en él, situado en el barrio calle de las Canteras, tasado todo en 208 $ 6 rs.; para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía ' instruirse.	R 2—O
Por auto proveído por el Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor tercero y por ante D. .Vicente Rodríguez Perez, á consecuencia de la testamentaria de D. Juan Bautista Verde, se mandan dar los pregones de la ley á la casa núm. 76, situada en lu calle de la Amistad, y que se anuncie al público por tres dias en este periódico, para que comparezca á informarse el que quiera hacerle proposición.	R —O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Gabriel Ramírez, esta mandado se anuncie en tres números consecutivos, haberse señalado el dia 28 del que cursa á la hora de costumbre, para el cuarto pregón y remate de un negro criollo nombrado Felipe, de oficio panadero y hornero, sano, tasado en 450$, cuyo acto tendrá lugar en las puertas del despacho del referido Sr. Alcalde, «itoen la calle de Dragones frente á la plaza del Vapor; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra al lugar y hora señalada.	K	R 2—0
Por auto del Excmo. Sr. Intendente de ejército, con la con sulta del Sr. asesor del iuzgado, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley al remate del estanco del juego de gallos de la villa de Güines,	R *—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente gen9raí de ejército, proveído con la consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público estarse danao los pregones de la ley al remate del estanco de juego de gallos del pueblo de Madruga.	R *—O
INSOLVENTES
Para el remate del potrero Bauta, ubicado en el partido de Hovo-Oolorado, compuesto de 7^ caballerías de tierra y tasado en 12,200 $; y de la hacienda Cabezada de Rio-Seco (a) Francisco, ubicada en el partido de B ija, compuesta de cuatro leguas de tierra y tasada en_15,874 $, está señalado el dia 5 dei próximo mes de Diciembre de diez á doce de su mañana en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Justo Sandoval y Manescau. Habana y Noviembre 18 de 1350.—Br. Felipe Fornari.	R 2—1
sobre dicha administración, anunciándose esta determinación] A lác doce de Janníiana principiaron 5 reunirse en la forma de costumbre.	C2—O	en las colinas cercana* un gran número de personas
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador de Cár- je tQ(jog jos pueblos tos próximos, y por momentos denas, con la consulta del Asesor titular y por ante D. Carlos	K	A . J v
\r?.anoii. qp hn dismifisto nue ñor medio de tres núme-1 se aumentaba la counuiicta.
\costa y Espou, se ha dispuesto que por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de Da. Antonia de Lima, vecina que fué del partido de Cimarrones, y por sus herederos á los que según ae’echo deban serlo; á fin de que se presenten á deducirlo dentro de nueve dias, apercibidos de su perju ció.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de Cárdenas, con la consulta del Asesor titular y por ante Don Cárlos Acosta y Espou, recaído á oficio del receptor particular de penas de cámara de este puerto, se citen por este órden á D. Juan Prieto, D. Ramón Pórtela, l). Liborio Perez, I). Ramón Fernandez, Da. Dolores Jústiz, D. Simón Martínez, Da. Gavina Reyes, D. Fulgencio Ugarte y D. Rufino Caballero, para que dentro de nueve dias se presenten en la escribanía á satisfacer las multas en que fueron condenados por S. A la Real A lidien cía Pretorial desde los años 1848 y 1849, apercibidos en su defecto Je lo que haya lugar, insertándose en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.	C 2—O
Por auto del juzgado general de bienes de difuntos, de 22 del corriente, ante el Ldo. D. Miguel F.de Porto, se declara intestado el fallecimiento de D. Ramón Ferreiro, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, mandándoseles convocar en tres números de la Gaceta, á fin de que dentro de 15 dias contados desde el último anuncio, se presenten á deducir las ac cionesque les asistan.	C 2—O
Por auto proveído el dia 22 del corriente por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandavaval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari. á consecuencia de los antecedentes á los autos seguidos por D. José Diaz contra D. Francisco Acosta en cobro de pesos, se manda convocar por tres números de la Gaceta á la persona que (Atenga el poder del expresado D. Fracisco Acosta, á fin de que comparezca en la escribanía á instruirse de lo pendiente.	C 2—0
Mártes 26 de Noviembre.
El domingo entraron en nuestro puerto la fragata de S. M. Isabel II y la barca Jasson, también de nuestra mariua de guerra, ámbos procedentes de Cádiz, conduciendo parte de le expedición militar que se espera de la Península. Las tropas que vienen en ámbos buque*1 son el regimiento deí Rey y el escuadrón de cabullería de León; 1023 plazas en todo.
También entró el domingo procedente de Cádiz el Correo 11? 1, con 45 dias de navegación. Salió el 10 de Octubre, esto es, seis dias antes que el v^por Ca-ledouia, siendo de consiguiente atrasadas las fechas que trae.
CORREO DE MATANZAS.
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Noviembre 23 de 1850.—Ignorándose el actual paradero de Escolástico Rodríguez, según informa el ministro en* cargado de su citación, convóquesele por medio de la Gaceta oficial y en tres nú ñeros consecutivos para que al siguiente dia después del último anuncio comparezca en este juzgado á contestar la demanda que en cobro de 19 $ le establecee. D. Juan Bautista Mayorga; apercibido de condenarlo en rebeldía al pa
fo de la suma reclamada y costas causadas y que se causaren — ¡gil.	C -*
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— H .baña y Noviembre 20 de 1850.—Ignorándose el act »al paradero de í). Juan Hernández Torres, según informa el ministro encargado de su citación, convóquesele por tres números conso-CUiivos de la Gaceta oficial, para que ai siguiente dia después d *1 último anuncio, comparezca en este juzgado á contestar la demanda que en cobro de pesos de menor cuantía le establece D. Bernardo Azua, apercibido de condenarlo en rebeldía al pago de Insuma reclamada y costas causadas y que se causen.—Vi-gil.	O—*
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del asesor titi.iar, y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, en las diligencias promovidas por D. José Salazar, haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha señalado el di i 27 del actual para que tenga efecto la concurrencia de acreedores y acordar en ella lo conducente, y cuyo acto no tenido lugar en los dias que ántes fueron designados por la falta do comparendo de aquellos, á quienes se les advierte que se efectuará dicho acto, sea cual fuere el número de los que asistan.	C—2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Noviembre ¿3 de 1850.—Ig lorándose el paradero de
T» — ■ — ~i C3Z.CCJ niel Vnlflpfl. «flO-itn	al minia»«, oni’-ii--
gado de su citación, convóquesele por tros números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al s’guienta día después del último aduncio comparezca en este tribunal á contestar la demanda que le establee'* I). Manuel Gómez, encobro de pesos de menor cuantía, apercibido de que se le condenará en rebeldía 4 pagar lo que se le reclama con Ins costa-.—Vigil.	C—2
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana v Noviembre 22 de 1850—Ignorándose el paradero de D. José Fernandez, he dispuesto ee le cite por medio ue la Ga* oeta oficial en tres números consecutivos, para qu8 al dia siguiente después del último anuncio á primera audiencia, se presenteen estejuzgado á contestar la demanda que enjuicio verbal y sobiepesos le establece D. Juan García: apercibido de qué se le fallará en rebeldía parándole el perjuicio que hava lugar.—Galiano.	C —3
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Noviembre 21 de 1850.—Ignorándose el actual paradero de f>. José Hernández, según informa el ministro encargado de su citación, convóquesele por la Gaceta oficial y en tres números consecutivos, para que al siguiente dia después clel último anuncio comparezca en este juzgado á contestar la demanda que en cobro de 41$ 4 rs. le rec ama D.	María Aparicio,
apercibido de condenarlo en rebeldía al pago de la suma reclamada y costas causadas v que se causaren.—Vigil.	C—3
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Noviembre 2L de 1850.—Ignorándose el actual paradero de í). JoséLlones, aegun informa el ministro encargado d« su citación, convóquesele por tres números de la Gaceta oficial para que al siguiente dia después del último auuncio comparezca en este juzgado á contestar la demanda que encobro de pesos de menor cuantíalo establece D. Francisco García de los Ríos, apeicibido de condenarlo en rebeldía al pago de la suma redomada y costas.—Vigil.	C—3
Secretaría de la Subdelegacion de Penas de Cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Excmo. Sr. Regente Subdelegado, está mandado se convoque por tres números da la Gaceta oficial de esta ciudad á Don redro Alvaraz, D. Gregorio Corren, 1). Nica>io Sendero, I). Pedro Pablo Saeye, y la parda Paula Salgado, para que en ¡os quince dias siguientes al último anuncio se presenten « u esta Secretaría de mi cargo á satisfacer sus descubiertos con el ramo, apercibidos de lo que hubiere lugar. Habana y Noviembre 22 de 1850.—Antonio María del Rio.	C—3
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Noviembre 22 de 1850.—ignorándose el paradero de D. Mateo Alvarez Sala, convóquesele en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia hábil después del último anuncie, comparezca en este juzgado ú contestar la demanda que le establece Da. Muría Josefa Beltran, en cobro de 100$ procedentes de alquileres de una casa que ocupó,, apercibido de que si no se presenta será condenado en rebeldía ai pago de la mencionada cantidad y costas dentro de tercero dia.—Vigil.	C—3
DE OFIGfO,
Por auto provoido por el Sr. Teniente Gobernador de la] villa de San Antonio, consultado por el Asesor titular v por ante D. Antonio de Porto, 69tá dispuesto que por tres números consecutivos se convoque á las personas (pie puedan dar raznu de quiénes fuesen los aa.» hombres blancos que asaltaron é hirieron á O. .losé Glano Lago, en la tranquero del cafetal nominado de la Puente, situado eu el cuartón do 6an Andrés, partido de Alquizar, lo que resultó en el dia 7 de Octubre último como á las diez de su mañana hiriéndolo cou un tiro de pistola; siendo las señales de los malhechores las siguientes: uno de estatura alta, poca narba, trigueño, como de 20 á 25 años, Con camisa de lisiado, pantalón blanco, sombrero de jipijapa nuevo, con un macheta de cabo de piala y su vaina guarnecida de lo mi mo, un uuchiilo de puma y una pistola; el otro estatura regalar, trigueño, I imputo, como de 20 años, camisa de listado, pantalón blanco, sombrero de jipijapa nuevo, portando machete de cabo de plata, cou su vaina de cuero y
De la correspondencia de la Aurora del 24 del cor riente tomamos lo siguiente:
Cárdenas 20 de Noviembre.—Parece ser asunto ¡á primera vista] de poca importancia un baile, mas atendiendo al objeto grandioso de este que vamos á referir, dispuesto por nuestra primera autoridad local en celebridad de los dias de la augusta Soberana Isa bel II de Castilla: indispensable es nos ocupantes de tod >lo mas uotableque hemos observado. Ya la víspe ra til diez y nueve una brillante iluminación de variados c prichos, en que sobresalía la calle Real, y á la que unía el estruendo de las armas de fuego, jftbilo y gene ral entusiasmo de la población, hacían bien patentes que tales demostraciones eran propias del memorable pueblo de Cárdenas, el pueblo de la lealtad y acendrado patriotismo del que tiene dado ejemplo, no conociendo mas que una sola bandera en torno de la que se han acogido y acogerán estos beles habitantes, pro clamando unánimes ¡viva la ínclita Isabel, heredera del trono de España! como lo repitieron una y rail veces en esta ocasión.
A la» ocho de la noche del expresado 19 una marcha tocada por la orquesta, anunció la llegada del Sr. Teniente gobernador, y tan luego como bu bo cesado esta; se dió principio á la ligera y festiva danza cubana, bailándose en algunos intermedios dos rigodones, en los que tomó parte nuestra primera autoridad local Desde el período aciago cuyo término tocamos, no ha habido una afluencia tan grande de ámbos sexos en el magnífico y espacioso salón del teatro en el que se reunieron todas las bellezas.del nuel'1“ p contin uos para presentarnos el golpe de vista mas sorprendente. y el c uadro viviente mas animado, pues a reflejo de las luces, eu los ricos y vistosos tragea, vié-ranse los colores del prisma. Hubo una señorita que por su extremada hermosura no menos que por su elegante vestido llamó la atención y atrajo todas las m radas, pero esta... era como después hemos sabido, [beileza cou dueño]. El Sr. Duran encargado del salón nada ha dejado que desear tauto por el ornato cnanto por el buen gusto y primorcon que estaba ador nado el salón para U especial función digna de «narrada por mejor pluma.—El Claro.
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 15 de Octubre.
INAUGURACION DEL PUENTE DE CARRIEL.
Nuestros lectores tienen ya noticia de la inauguración de esta magnífica obra, á que asistió el señor co.v-de de 8A:V Luis, ministro de la Gobernación. Hé aquí ahora la minuciosa ai par que interesante reseña de este acto que en carta del 5 hacen desde Viilagordo al Diario mercantil do Valencia, y que creemos se leerá con interes:
“Celoso como el primero de las glorias de nuestro país, (dice la carta) me tomo la libertad de dirigirme á Vds. confiarlo en su indulgencia no menos que en el deseo que no dudo tendrán por saber detalles circunstanciados de cuanto en la noche de ayer y mañana de hoy ha ocurrido en el rio Cabriel, inmediato una legua á esta villa.
No faltará á Vds. ciertamente quien les dé noticia de todo, pero quizá no tan exactas ni circunstanciarlas como las mias, pues desde ei primer momento me propuse tomar nota de todo, y creo he de olvidar poco.
Desde la mañana del 4, bien temprano, me constituí en las obras riel rio, y se notaba un?, animación superior á la que naturalmente se tiene t n los dias de trabajo ordinario. Ingenieros, sobrestantes, maestros, brigadieres de confinados, todos á portia cumpliaif con viveza, exactitud y empeño cuantas órdenes ee les comunicaban por el entendido ingeniero director ríe a-quellas obras el Sr. D. Lucio del Valle.
¡Mejoráronse lus sendas que desde !a carretera van al puente; preparóse el gran aparato de tnaderám en llamado cimbra, sobre ia cual se había construido, el grandioso arco céntrico del puente, y cou tal inteligencia se dispuso la operación, que sin tener el menor mo vimieuto toda aquella gran mole de entretejido de maderas quedó atada á un largo cabo de cáñamo, sujeto
.	en su otro extremo a un pequeño torno de hierro, si
abrazadera de plata, ambos cu caballos dorados, tusados y al- tundo „„ e¡ r¡ raanejado p0|. un 8Ü|0 hombre. Los que, bardas de privilegio nuevas; fin de que dentro de ocho días	.. J r .	.	.	. n »
privilegio
ocurran á manifestarlo por conducto dé la escribanía. O A—O Por decreto del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante Don Eugenio Ponton, en las diligencias criminales formadas contra el chino José de Jesús Miranda, por herida ú la parda Merced de la Rosa, se ha dispuesto se convoque por este periódico oficial y en tres números consecutivos al chino Pedro Busá, para que se presente en !a escribanía dei actuario á efecto de evacuar cierta diligencia.	C 2—0
CeH,ro se	unn preciosa tienda «le cám-
Ldu. II. \larceliu.> ds Alio, so ha dispuesto citar ¿ la sucesión P‘laa' compuesta ue ocho ateos; 10 medios arcos for-de l). Joaquín de Iíoj s v Ortu, para qun por medio de poder litaban la cúpula, terminando con una media naranja, bástame comparezcan en la escribanía de hacienda á hacerse i en cuyo centro se enarboló la bandera nacional Todo cargo délas provi ¡cocías dictadas y que se diclartn en el inci-1 a e, |¡ndígimo cenador estaba deate al concurso del). Francisco Ramos y Aufiez, seguido,«’	,	,
contra dicho Rojas en cobro de pesos; «percibido de que le pa-8r8s’ entre el ramage de rarh »1 peijucw que haya luear.	C 2—0	oliva y
como yo, eiitendiaii poco en la materia, al saber que con solo aquella cuerda había de sacarse del arco todo aquel inmenso aparato, temimos á la imposibilidad; pero lo creíamos como de fé porque el Sr. del Valle nos aseguró del resultado.
Concluyóse un hermoso parterre al lado del puente, teniendo de largo unos 250 pies por (30 de ancho; levantó
vestido de yerbas y
se aumentaba la connuucia. a la una estaba todo preparado para recibir al Remo. Sr. ministro de la Gobernación, que se espraba, según unos á las dos, según otros á las cuati. A la una y media llegó eu posta el señor gobornaor de la provincia de Valencia, que quedó en la casen« del señor del Valle basta las dos, eu que uno y tro, acompañados de don Reyes Cantorué, eomanante del presidio de las Cabrillas y de D. Jos^Grnde, mayor del mismo, salieron á caballo en direcion á la Minglanilla, pueblo distante dos leguas, pr donde debía venir el señor conde de San Luis.
A la misma horafbgó ála caserna el ayuntamiento de Villagordo con Iguno de los hombres mas influyentes de su término*' á las tres varios coches de Re-quena, con una cotuijou de aquel ¡lustre ayuntamiento, el Sr. 1). Vicente tiros, corregidor de aquella ciudad, D. Mariano Peiitdo, rico propietario, señor juez de primera instancialion otros del juzgado, señor co mandante de armas yrárias personas notables; quedaron todos en la casería.
A las cuatro de litarde todas las miradas se dirigían á un peón canillero que en lo mas alto de un monte esperaba para hcer ia señal. El panorama que en aquel momento prjseatabau las inmediaciones del puente del Cabriel i» es posible calcularlo sin verlo, ni nada puede descmirlo bastante á formarse una idea aproximada al m(ios. La naturaleza parece babia querido hacer alardeóle su poder colocando las montañas, el rio y las pe¡ueñas llanuras de aquel sitio a-menode modo que oda hubiese mas pintoresco ni delicioso; hasta los patores de las próximas comarcas, atraídos por la notica que á todos ocupaba dias ántes, habían querido »articiparde la grau fiesta, y para no privarse de ellase trajeron sus ganados á aquellas inmediaciones, y sevtiau tendidas por las colinas numerosas piaras de ovejas y cabras negras y las mas de lia» blancas, que sin combinación ni acuerdo constituían el mas lindo adouo del valle. Los cerros bajos poblados de gentes connúsicas del pais, los 700 confinados formados en tresiecciónes ó brigadas en puntos bien elegidos, á la caliza del puente una guardia de honor compuesta de 2 peones camineros veteranos del ejército, relucientes m limpieza y uniformidad, los pedreros con las mechai encendidas para dar fuego á los barrenos á una señacouveuida, la cimbra del arco mayor pendieute de umaho para desplomarse al primer estallido de aquells, esperando ol último de estos los infelices confiuadosiara ocupar cada cual su puesto y hacer momentáueaaente un trozo de carretera en todas sus operaciones; o fin, todo estaba previsto, nada so había olvidado niménos omitido.
Las cuatro dierony las cinco, y las seis también; crecía de puntóla impciencia y la inquietud geueral, temiendo cual fuese el íotivo del retraso. A las seis y media llegó el correo d Madrid, y por él se supo que S, E. le seguía á una Igua.
Corrióla noticia dda próxima llegada, y con ella la satisfacción de no ter defraudadas las esperanzas de todos.
D. Manuel Sorni, arquitecto-aparejador, que es una notabilidad en su énero por su talento, sil instrucción, su actividad, mura y fuerza de voluntad estaba encargado de todelo que habia dispuesto el Sr. del Valle, y al ver aproimarse la noche hizo prepara ran infinidad de montoes de leña en todas direcciones, y especialmente a rededor del pueute y laderas del rio.
A las siete de la loche el señor conde de San Luis, acompañado de lo señores D. José Juan Navar-ro, diputado á Cortes pr la Motilla y director de Gobernación; D. Andrés lartiuez del Peral, propietario de Himesca, y el Sr. deCuba, precedidos de dos correos de gabinete, llegar» a las últimas cuestas de la bajada del Cabrio!; allídejaron el carruaje, y con los señores que habiau sallo á esperarles, y el ingeniero de la proviucia de Cuena D. Autonio María Vázquez y otros, ac colocaron en na vuelta de! arrecife cuando ya ardiao todas las hogurag, y aquella hermosa cañada parecía iluminada pe el sol radiante, Según la claridad que presentaba; e el momento, á uu toque de corneta, principiaron Is disparon de los barrenos, á cu yas inmediaciones s había cuidado hubiese ménos luz para que el fuego di ellos produjese mejor efecto. Una batería de plaza na hubiese hecho salva mas ordenada; á no verlo se habna creído ser efectivamente t.af¡nr»aotóo, miyos ¿uertoe estampidos se dejaban oir mucho tiempo, perdiéndoe alo largo entre las eminentes montañas.
El señor ministro tena el proyecto de regresara Minglanilla la misma jo Cíe: pero auhelaudo ver cou detención aquellas maguficas obras, y cediendo á las finas iustancias del señoringeniero del Valle, decidió pasarla eu la caserna, y la mañana siguiente cerrar ia clave del puente.
Q.ueda cu una cas; de campo aislada á pasar una noche mas de veinl» personas que no se esperan á aquel objeto, y para quienes nada hay preparado es un conflicto de difici, jtoluciou; el señor del Valle, cuya finura proverbial ts bien conocida, reclamaba indulgencia de todos, «j mismo tiempo que improvisaba cuanto es calculule para sobreponerse á tan crítica situación. Destuci personas de confianza á los pueblos mas inmediatq, y secundado aquel por Sorni, parecían multipliarse para que á nadie faltara cuanto podia confuir á su descanso y comodidad.
Próximo á la casttna se presentó el Ayuntamiento de Villagordo, j su alcalde á nombre de su pueblo, felicitó al señor ñinistro, que contestó con la cortesanía y finura que f es natural, en lá esplanada inmediata se encontraba^ el Ayuntamiento y Autoridades de Requena, quienes ni felicitar á S. E. le instaron porque ai dia siguijnte pasase á aquella ciudad, donde le esperaban con i mayor interés sus muchos apasionad os y amigos el serior con de les hizo presente su gratitud y les manifestó <«e aun cuando se habia prometido llegar hasta allí, pitia que renunciar á su desseo, porque el dia 7 nojpodia faltar en Madrid; les ofreció, no obstante, cunplirles la visita ofrecida en a próxima primavera.
A la puerta de la chema se encontraban formados, constituyendo la guardia para S. E. los veinte peones camineros que jntes estaban en el puente-La subida de la escale,i y toda la casa estaban a-buiidautemente iluminad® con bujías do cera. En la sala principal so sirviere« á las nueve dulces y helados, y á las diez y media una cena improvisada allí, y que parecía confeccionada en una capital.
A las nueve y mediése dispararon al frente de a casa fuegos artificiales, llamando á todos la aren-ion mía inmensa traca valenciana, cuya cuerda tendría mas de 200 varas le largo. A la mayor parte de los concurrentes que no habiau visto antes esa clase de fuegos, Ies sorprendió agradablemente, con especialidad al señor conle de San Luis, que quedó muy complacido de tau feliz idea.
Los Ayuntamientos le Requena y Viliargordo, regresaron á sus pueblos á las diez de la noche, quedando de ellos solo el corregidor y primer teniente de á'quclla ciudad.
Mas de veinte personas que quedaron hospedadas en la caserna, tuvieron excelentes camas, y todos se arreglaron lo mejor posibU.
A las ocho de la noíhe se habia repartido á las brigadas de confinados un abundante y bien condimentado rancho, agregándole media libra de carne y un cuartillo de vino por plaza: todo costeado por el señor ingeniero del Valle y el señor comandante de presidio en celebridad de la honrosa visita del señor ministro.
Toda la noche del 4, llovió con abundauciu, y continuó así hasta las nuive do la mañana del 6. A pesar del temporal, á las seis se levautaron todos; varios labradores de la Minglanilla quisieron obsequiar S. E. con músicas del paia y canciones alusivas á su persona y al objeto de su estada al í; y acornpa-
ual del rio, cuyo torrente hicieron parar por algunos momentos, levantando crecidas espumas, y presentando un acontecimiento que tan rara vez se llega á ver, y que tanto sorprende.
Al quedar sin apoyo el magnífico arco central pa-reeia enorgullecido de su hermosura; todo él de piedra de sillería elegantemente elaborada y prodigiosamente uuida, forma la corona laureada que inmortalizará la memoria del digno ingeniero D. Lucio del Valle. Estasiados todos al contemplar y admirar tan grandiosa obra, que tanto honra á nuestra España, recibió el autor de ella la primera ovación de aquel dia, inolvidable ciertamente para quien tanto estima su bien adquirido crédito, su generalizada fama.
Las brigadas de confinados, que con tiempo estaban escalonadas á lo largo de la corriente del rio, se arrojaron á él tan lueg'o como cayó la cimbra, y aun cuandoel número de palosera extraordinario y su peso no ménos, los sacarou todos á la orilla, sra que se perdiese uno solo de los maderos, nioenrrriese la mas leve desgracia á los que con entusiasmo imponderable eutraban en el agua á nad», y por otros sitios les llegaba e! agua á la cintura.
Esta operación, previsoramente dirigida, y hábilmente desempeñada, producía uu efecto sumamente agradable desde la altura donde se veia.
En seguida pasó la comitiva al parterre del lindo cenador, que no pudo servir á la hora para que fué construido, y agradó sobremanera á todos, participando, algunos de ios madroños que aun pendían de sus ramas. MiéDtras tanto los coufinados ocupaban toda la tirantez del puente por su altura, formados eu hileras á ambos lados; sobre cada ojo del puente habia frente á frente uu peón caminero con el arma terciada; al entrar por la cabeza del pueute el señor conde, todos se descubrieron, y seguido de los que le acompañaban llegó al último arco que quedaba para cerrar. El maestro sobrestante, D. Francisco Miguel, estrechó el hueco que quebaba al arco, y en seguida, el señor ingeniero del Valle presentó al Excmo. señor ministro dos liúdas bandejas; en la una la piedra que habia de terminar la obra, en la o.ra uu bonito palustre que se extreuaba al efecto. S. E. tomó ambas cosas y colocando la primera en su sitio la afirmó perfectamente bien cou mezcla que le presentó el arquitecto Soruí. Durante la ceremonia todos estuvieron cou el sombrero quitado.
Termiuado el acto material de esta, S. E. pronunció mi discurso que duraria unos diez minutos: imposible parece tardar ménos y decir mas. Feliz é inspirado estuvo el señor conde, y como siempre habla al corazón, probó á todos que su imaginación no tiene límites, y que el don de la oportunidad y la corrección en el decirlos posee en alto grado. El objeto era grandioso, su entusiasmo, como buen español, tocaba eu frenesí; todos esperaban una improvisación elocuente, todos oyeron mas de lo que se prometían. Si yo hubiese tenido la suerte de ser taquígrafo, proporcionaría á Vds. un bonísimo rato leyendo tan brillante discurso; y si hasta ahora me he atrevido á referir hechos porque sieudo exacto es empresa bien fácil no careciendo de memoria, al llegar á repetir lo que no es posible retener, tengo con sentimiento que desistir de mi empresa. Me atreveré solo á indicar los puntos sobreque giró el discui‘30; pero al faltar las bellezas de su dicción, y el enlace de sus conceptos, quisiera, á pesar mió, mas bien suprimirlo que destrozarlo.
Manifestó S. E. qne consideraba aquel uno de los dias mas felices de su vida, porque pouia cima á una obra que houraba á nuestra nación; que aquella, como otras de su clase, probaban al mundo entoro que cou-solidada la paz podían emprender mejoras útiles de que es preciso desistir en los tiempos fatales en que la guerra absorbe la consideración de los reyes y de sus gobiernos, y consume los fondos públicos que han de invertirse solo en sangrientos y lamentables resultados. Que esa envidiable paz que disfrutamos se le debe al grande hombre que, destinado por la Providencia para gobernar á España, ha tenido la gloria de terminar ia guerra civil y volver casi á su autiguo apogeo esta nación casi deprimilla; que á él correspondía de derecho esto solemne acto, que á sus desvelos y «cierto se debía; pero no sieudo esto posible, se consideraba dichoso al invocar su nombre como autor de tales beneficios.
Que no debíamos olvidar al señor ministro de Obras públicas, que con un celo incansable promovía tantas con tan buen éxito, y que habría, sin duda, tenido una satisfacción cumplida en presenciar el fruto de sus desvelos.
Hizo una merecida apología de los talentos del ingeniero-director de aquellas obras, y cuanto debia a nación prometerse de uir joven que asi sabe inmortalizar su nombre, y terminó su euérgico y brillante discurso con un viva á la Reina, que fué repetido cou desmedido entusiasmo por todos los circunstantes. En seguida dió un abrazo al señor del Valle, quien, conmovido y afectado extraordinariamente, solo pudo contestar á lauta distinción con marcadas muestras de fina gratitud. Nadie podia extrañar el estado del hombre que ha consumido diez años de su vida constantemente en los trabajos de la carretera que pone en comunicación íi Madrid con Valencia, y que al cabo de sus afanes recibe la mayor de sus recompensas que hay para el que ante todo es el honor. 11a visto coronada su obra por un feliz incidente que no siempre ni a todos le es dado conseguir, y la justa ovación que hoy ha recibido el señor del Valle es mas que su ficieute para embargar por un momento todos los sentidos, y para recordarlo con noble orgullo toda su vida
Acto continuo se dieron vivas al señor ministro de la Gobernación y al ingeniero-director del puente.
S. E. recibió de mano del subteniente del ejército, capataz de aquel presidio, don Juan Antonio Sal-
mas fácil con la corte, y en cujo tránsito se pueda ad mirar el suntuoso puente del Cabriel.
Queda de Vds. atento servidor Q. S. M. B____TJ
entusiasta de las glorias de su pais.	n
Excmo. Sr.: Mas de ocho años hace ya que S8
creó el presidio de la carretera de las Cabrillas, y du. rante este largo período, á pesar de estar siempre en el campo, y distribuido en distintos puntos, ni una sola vez se ha alterado eo lo mas mínimo el órden, subordinación y severa disciplina que se estableció a[ organizaría.
Digna es, pues, de elogio esta buena condurt» presidial observada por los confinados todos; que no han tratado mas que de cumplir resignadamente el castigo que por sus delitos les impuso la ley.
No es ménos plausible, Excmp. señor, el compor_ tamiento de estos infelices respecto a los trabajos á que se hallan destinados. Desde la venta de la Mina en la provincia de Valencia, basta el rio Júcar, no léjos de Valverde, en la de Cuenca, se ven las obras casi exclusivamente por ellos construidas con gran economía para el estado, y -d examinarlas con alguna detención resalta el ímprobo trabajo que han presentado por la naturaleza del terreno.
Aspero este eo general, lo es mucho mas en la8 quebradas laderas del Cabriel; inaccesibles completamente tres años ha, y abiertas ya boy al acarreo con grandes ventajas para el público que las recorre con regular comodidad.
V. E. las acaba de examinar detenidamente y con su superior ilustración formará una idea exacta del sudor que han debido derramar estos confinados para llevar ¡t cabo unas obras tan duras y pesadas como ba sido indispensable construir.
Con la afición que naturalmente abriga el presidio al trabajo, y el estímulo con que se ba procurado aumentar mas y mas, se han conseguido instruirle tan completamente como V. E. podrá juzgar por la inspección de los muros, alcantarillas y los arcos del puente en que V. E. se ha digDado poner la última clave en este momento. Todas estas obras, I xemo. señor, han sido construidas por los confinados; en ninguna de ellas, á pesar de la novedad que ofrecían, ha sido necesario traer albañiles de nombradla y de jornal caro para las maniposterías y asientos de la sillería, ni carpinteros para la construcción y colocación de las elevadas cimbras, ni herreros para el herraje de las mismas.
No extrañará V. E., por lo tanto; que en razón á lo expuesto, y en vista de ¡o que establece al artículo 24 de la adicional de presidios para lo» de obra» públicas, me atreva á suplicar á V. E., de acuerdo con el digno señor comandante del de esta carretera, tenga á bien V. E., inclinar el real ánimo de S. M ia Reina (Q. D. G.) á que, usando de esa clemencia maternal que tanto la distingue, se digne S. M. derramar sobre estos infelices penados un alivio á sus respectivas condenas como premio á su buena conducta presidial v á sus grandes servicios en las obras.
Puedo asegurar á V. E. finalmente, que estos desgraciados quedan bendiciendo el magnánimo corazón de S. M. y el nombre de V. E, que en el señalado dia de los de S. M. el Rey, se ha diguado visitar este establecimiento, y que en el inmediato por no haber podi-co ser en aquel, ha sentado con sus propias manos la última piedra de los arcos del puente del Cabriel.
Caserda del Cabrie1, 5 de Octubre de 1850.—Excelentísimo señor.—Lucio del Valle.—Excmo. Beñor ministro de la gobernación del reiuo.
Cádiz 9 de Octubre.
Marcha de SS. AA. RR. á Sevilla.
San Lúcar de Barrameda.7 de Octubre (De nuestro corresponsal.)
Besamanos de los dias del Rey.—Despedida de las Reales Personas.—Obsequios hechos por los Príncipes á várias personas.
Como dijimos cu nuestra anterior comunicación se verificó el viernes 4, dia do rr. M. el Rey, el besamanos que estaba auuuciado, y si bieu no estuvo tan concurrido como los anteriores, fué tan solo por lo avalizado de la estación en que ya no hay forasteros, ni es época que convida á viajar. Eutre las per sonas y corporaciones que concurrieron vimos á lu» generales Scbeüy y Pavía, al señor don Basilio de Pénalver, gobernador interino de la provincia, acompañados de lo» señores consejeros provinciales D. Cipriano González Espinosa y D. Eduardo Giménez de Alontalvo.
A la úna y media tuvo lugar el de las señoras.
El sábado 5 á la una de la tarde fondeó en las agua» de este puerto el vapor Adriano que vino con el solo objeto de llevar á Sevilla á los augustos Príncipes. En é! llegaron á esta ciudad el Excmo. señor D. Manuel López Cepero, el señor Brigadier de marina D. Ignacio Olaeta y D. Francisco Ábaurrea, directores de la compañía del Guadalquivir, los cuales vinieron para tener la liorna de acompañar en su viage a las régias personas.
En la mañana de ayer arbolaron el pabellón español toilas las oficinas del gobierno que hay eu esta ciudad, y se pusieron colgaduras en todos los balcones de las calles por donde habian de hacer su salida los ilustres príncipes, Desde las diez un numeroso concurso ocupaha las puertas del Palacio y las calles designadas para el tránsito, y poco después de las once salieron los príncipes que fueron victoreados repetidas veces por el pueblo al subir al carruaje. Emprendieron su marcha acompañados de su servidumbre y de este señor Alcalde-corregidor, juez de pri-
cedo, unos versos alusivos al acto, que agradaron so- tnera in6t!,nria’ 6efe f,e escolta y comandante n.¡-
bremanera por la oportunidad, y masque todo entusiasmó al señor Conde una sentida exposición que le entregó el señor del Valle, y que se leyó en el acto, haciéndole presente las penalidades de aquellos infelices confinados, y pidiéndole interpusiese su merecida influencia para con S. M., á fin de que les concediese alguna rebajg en sus condenas. El señor ministro, que tan probado tiene su anhelo en bien de los desgraciados, ofreció hacerlo cou vivo interés, y que, convencido de que á nuestra augusta Reina nada lees mas grato que mejorar la suerte de los españoles, les garantizaba tendrían ai méuos un año de rebaja. El ingeniero, que á su ciencia reúne su buen corazón, consideró haber conseguido su mayor triunfo, y así se lo expresó
litar; siguiendo otro carruaje cou el señor vicario eclesiástico y una diputación del venerable clero de esta ciudad.
Luego que llegaron al muelle de Bouanza fuerou recibidos por el Muy Ilustre Ayuntamiento que con sus mazas so encontraba allí para tener la honrada despedirse de SS. AA. RR. así como los gt-fes de marina y carabineros. El señor corregidor les dirijió la palabra á nombre del Ayuntamiento, y SS. AA. contestaron de la manera mas grata y atenta que pudiera (lesear el Ayuntamiento, de un pueblo sumamente reconocido a la munificencia y bondad de unos principes de todos queridos por sus singulares virtudes. Despedidos de todos, los Serenísimos Iufan-clavándose
al qne acababa de probarle su deferencia halagando Ites «cuParon la falúa y clavándose el estandarte también su natural propensión. Esta grata nueva cir-'real '«s buques de bahía hicieron el saludo de ordo-
...	1	1 .	.	.	naii^a I . pcanna :i nni t n íip!
mirto, madroño, romero, fiándose con cítaras, guia ras, clarinetes y triangulo laurel se veian simétricamente colocadas las'dierou pruebas de su habilidad filarmónica al pié de
Por ilispo-iciuii ilefár. D- Gregorio Herodia y Tejada, Al- flores mas lindas que produce el pais. Aquel bellísimo i los balcones de la caperns.
.Cld:r£r,a\^	octógono de 22 pies de lado, 12 de alto y ocho de cús- j A las siete salió el seüor conde acompañado de
L». Pedro Bilbao, se con»o: a á las |>ers ñas que puedan dar ra- P*1*8 t8l*ia eu el centro una mesa redonda con miL cuantas personas allí babia, y dirijiéudose al puente xon del hecho y paría ul&ruieiue al individuo que acompañó alelases de dulces, vinos, licores y adoraos que forma-'se detuvo como a 200 nasos de él: desde allí pudo!
expresado Bilb»:' ‘	—--------*“■ ***• *	-—-------- * —	K  ................... -
que tuvo lugar h
suuad» en la esquina d* la» calle» de Sen	j	ucr-	...	i	---- ---	o i	.
t»-o»ir».la, » fin Je <;ue tu . i ten en el itugado por conduc- el arco opuesto al ele entrada continuaba hasta cerca del estudioso ingeniero había sabido conciliar la sun- carruaje de postas.
culó al momento entre los desgraciados, que en momentos ágenos de su voluntad cometieron delito, cuyo castigo sufren resignado», y de que viven arrepentidos: el entusiasmo subió de punto, y al ¡tasar entre ellos el serior ministro, atronaban las montañas sus Víctores y aclamaciones. Fué un momento difícil de describir; y de cuantos le presenciaron, los que pudieron comprimir sus lágrimas sufrieron mucho en su corazón. Remito á Vds. adjunta copia de la petición indicada, porque no dudo ha de serles grata su lectura. El señor ministro, á su vezpidió al ingeniero permitiese que hoy no trabajasen los penados en recuerdo de su visita; en el acto se dió la órden al efecto.
Cubi jan el puente las brigadas, »alia de él para el camino S. E, y los que le acompañaban; el coche, ya compuesto eu los talleres de Cabriel, bajaba al rio, el conde de San Luis se despedia con suma afabilidad de todos; con especialidad del entendido ingeniero, á quien le dirigió palabras del mas cordial afecto y de recuerdo inolvidable de tan célebre dia; eran latí nueve cuando el señor ministro de la Gobernación dejaba las cañadas de Cabrie); pero no se alejará jamas de allí su uombre, bendecido por seiscientos desventurados, recordado con respetuoso cariño por todos los demas.
A la salida de las cuestas iba S. E. observando detenidamente las bien entendidas y ejecutadas obras de aquella difícil carretera, y cuando su coche so alejó bastante, donde do pudiesen espumarse los caballos del tiro, se aplicaron las mechas á los barrenos preparados al efecto, y fué señal triste de haber finalizado una función que hubiéramos deseado hacer interminable.
i y p in. u sí meme al individuo que acompañó »1 clases de dulces, viuos, licores y adoraos que forma-! se detuvo como a 200 pasos de él: desde allí pudo Los de los pueblos inmediatos marcharon á ellos b*o 4m¡u(.'bco la auclie del 3 del comente, en |,«n un conjunto elegante y sorprendente: allí debían admirar su belleza, su grandiosidad, la perfección de en 9eeuida, y para la provincia do Valencia su gober-i ia os,«.* ivia, en .a yo* e^a u- * J^aVuer- también servirse los helados preparados al efecto. En aquella obra colosal, en que la ciencia privilegiada ua<^op Sr, Ordofiez con e! ingeniero del \ alie en un
* cooduc- el arco opuesto al de entrada continuaba hasta cerca del estudioso ingeniero habia sabido conciliar la sun- carruaje de postas.
os por los de la moutaüa uua calle de arcos á derecha é izquierda tuosid^d, la economía, la elegancia y la solidez. A la Extenso he tenido que ser eu mi.narración; pero o» igual clase, y como continuación del cenador, i voz del autor de la gran obra» un solo hombre dió s'^° preciso al fin que me propuse de no omitirlo
á ser i
to del Actuario ueutro de seguí pai U< u Urea oportunos-
bn el incidente á los aut D. Jo**é María Mantilla, fbrm; de provincia o. Mariano Lase; miniátracion del ingenio Se ha eerrido el Sr. D. Martin ante l>. Vicente Rodríguez Peí creedores para una junta que se celebrará en tee del comente á laa once de su mañana
xsaininudos
, .	JiiEx-i» S 00 'í““1 cmse, y cuuju cuounuacion aei cenador.1 voz dei autor de la gran________________________________ _HI.__________ .	.	...
o á iu'tauciíTdel Sr. Inteudént» Todo el pavimento del parterre estaba cubierto de ho- movimiento al torno que estaba en el álveo del rio. 9ue u0 recordara; algo habré olvidado, y quizá lo 3ta, para tratar de variar la ad-jas verdes y flores.	y atezando la maroma atada á la cimbra, se vió sa- .'ento; confio en la indulgencia de Vds., y 31 se dignan
ra. (j
>. Leen tiaruia. se El grandioso pueote, de 100 pies de alto cou 7 íir magestuosamente del claro del arco central aque- disertar esta carta en su apreciable periódico, no dudo Aiealvle mayor teixero, por arvo*, teniendo el del centro 61 de aucho, y los 6 resi- lia extraordinaria mole de grandes palos entretegidos *a leerán cou ínteres los que le tieoen en las mejoras iu»a «r	el^már-	t®0»8* l 30, eaarboiaba sobre cada uuo de ellos una que, desprendiéndose de taota altura, parecían em- materiales, y especialmente los valencianos, que tanto
ia a fin de deliberar elegante bandera nacional.	pujarse unos á otros para llegar mas pronto al ca- anhelan ver terminados sus medios de comunicación
nanza. Llegados á bordo del vapor, fuerou recibidos los excelsos Infantes por los directores ya mencionados y serian las doce cuando dicho vapor levó el ancla y se puso eu marcha para la capital de Andalucía, I!e\ ando objetos tan queridos y tan inolvidables para los hijos (le Sanlúcar.
Vamos á referir á Vds. los obsequios hechos por los príncipes á su despedida. A la esposa del señor Esquivel, alcalde corregidor de esta, uu hermoso alfiler de oro esmaltado, con siete piedras muy buenas y figurando uua hoja de parra. Al señor Herrera, alférez de navio y gefe de la falúa, un lindo alfiler con las iniciales de Antonio Orleans. Al señor vicario eclesiástico, unos rosarios de mucha estima por las gracias que tienen concedidas y por estar tocadas en el verdadero lignum trucis, y dos mil rs. vn. por las misas que ha dicho eu la Real Capilla. Al presbítero don Francisco García de la Mata que ha dicho algunas misas en la citada capilla 1000 rs. vn. Al sacristau Nu-ñez que las ba ayudado 500 rs. vu. A don Silverio López, director de la música de artillería, uu bonito alfiler de oro y brillantes, y 1000 rs. para los udividuos de la bauda. AI señor vicario, 2000 rs. para las monjas y pobres. A los marineros de la f.lúa, 2000 rs. y al marinero de esta matrícula llamado Isidro que les enseñó el sitio de la pesca 320 rs.
A este señor corregidor, le hicieron entrena de 2000 rs. para el hospital y casa cuna, de 600 para la partida municipal, de otros 600 para los mozos del baño, y de 200 para los serenos.
Al señor Rodríguez, administrador de la casa Picacho, un lindo lapicero de oro esmaltado, con un buen topacio; y á los jardineros de la misma casa, 400 rs. á cada uno.
Por último; en dicho dia de la despedida obsequiaron á la tropa de la guarnición, dando 8 rs. á cada sargento, 6 á cada cabo y 5 á á cada soldado.
Estos son los obsequios que hemos llegado á saber con exactitud, aunque teuemos noticias de otros varios. El número de limosnas es muy crecido y seria necesario emborronar mucho papel si hubiéramos de enumerar las que han hecho durante su estancia en esta.
Los pobres despidieron ayer á su querida madre y el pueblo entero llenó de bendiciones ála infanta de Castilla que nieta de San Fernando, nos recuerda