	ip mm a <d & a <d d> m a ® a a & ¡duil cekd iü ii ^: u	
N.° 158	Jueves 4 de Julio de 1850.—San Laureano, mártir.—Circular en San Francisco.	P. 1«
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMTBE FIEL ISLA DE CUBA
Secretaría política.
Vicente Perez................... i7
Carlos Tynz.......................  17
Amenabar y Basualüo............... 17
Cani y comp.................... .Tí
......................... 17
siones de Ultramar. De Real orden lo digo a Y. S. para ¡su inteligencia y efectos correspondientes.”—De la propia orden lo traslado á V. E. para los mismos fines. Señores A i—Dios guarde á Y, E. muchos años.—Madrid 11 de ,, J.
Mayo de 1850.—Bravo Morillo.—Sr. Intendente de la I). José Yilar
Habana.—Y decretado por el Excmo. Sr. lutendeute „ Domingo Galdo........................... 17
de ejército, Superintendente general delegado de Ha- Señores Juan Ricart y comp............ 17
cicada el cumplimiento de la precedente soberana dis- D. José Jurdan, posición se anuncia al público de orden de S. E. para , rfc/lque sirva de conocimiento. Habana2 de Julio de 1850.	,
los —Joaquín Campvzano.	,
JosélCabarga....................
Relación de las multas recaudadas desde ti día "24 dU que sirva de conocimiento. Habana 2 de Julio de 185U.	„ José Lluch....
actual hasta el de la fecha, imijuestas á los —Joaquín Campvzano. ^	„ Ramón T. y Sandomiuzo...........
individuos que se expresan, por haber infringido’ * *	»• RamonIl.de la Concha—..........
el Bando de gobenuicion, las cuales se han dis-	Sála Capitular	■I°8“	*a *<>rre.............
tribuido por terceras partes entre los aprehensores,' Eu el cabiWo ordinario que el Excmo. Ayunta	y M'fÓ...."..........
fondo de policía y penas de cantara, q de ¿rden del n¡;.e,»ro ceNbró e1 dia veinte y ocho de Junio Oltimo:j j er,.|| ó H.Vmlññ •.
Bienio, ¡sr. Gobernador C apilan General se insertan acordó que por tres números consecutivos de la Gaceta j, ? *	1,1	....
en la Gaceta para conocimiento del público.	oficial se convoquen & las personas que quieran en- s¿rio,.p* Vidal y°comp.' " I!.* II1'! 1.	17
„ Hoyo y Bustamante—
,, Guerediaga y comp —
Ramón Díaz Pedregal....
En 24. El Comisario del barrio de San Juan de Dios remitió 50 pesos por la impuesta !t D. José Sttarez Argudin, por infracción del art. 13 del pliego de condiciones de emancipados, y se aplican íi obras públicas....	50
En Ídem. D. Francisco Barón „bono 4 pesos por su esclavo Domingo aprehendido ?i deshoras por el sereno Lorenzo Corbi, á
quien se abona la tercera parte............ 4
En 25. El comisario del barrio del Sto.
Angel remitió 2 pesos 5¿ rs. dos tercios de la impuesta á la morena libre Pilar Estrada,
con arreglo al artículo 54 del Bando....... 2
En 26. El capitán de Jesús del Monte remitió 10 pesos que abonó D. José Santana con arreglo al art. 10 de la Instrucción reglamentaria y se aplican dos tercios íi policía y
uno á la cámara............................ 10
En ídem. El del Cerro remitió 38 pesos 5 rs. dos tercios de las impuestas á D. Francisco González y á D. Juan Genega, por infracción que cometieron sus esclavos Antonio y Francisco de lo prevenido en los artículos 93 y 141 del Bando................... 38 5
En ideui. El misino remitió 48 pesos dos tercios de las impuestas á D. Francisco González, D. Silvestre Rodriguez, D. José Antonio y D. José Vicente Sitares, D. Miguel Ximenez, D. Bonifacio Rodriguez, D. Felipe Sta. Coloma, D. José Vidal y moreno libre Francisco Delgado con arreglo al artículo 25 del Bando.........j................ 48
En 28. El de los Quemados remitió 6 pesos 5i rs. dos tercios de las de 8 y de dos pesos impuestas á D. José Franco con arreglo al art. 25 del Bando y 75 de la Instrucción reglamentaria......................... 6	5¿
En Ídem. El de Jesús del Monte remitió 2 pesos 5á rs. dos tercios de la que abonó D. Juan Cartas con arreglo al art. 27 de la
Instrucción reglamentaria..................
En Ídem. El de Colou entregó igu 1 cantidad dos tercios de la impuesta al pardo José Telesforo Pita, por infracción del artículo
26 de la citada Instrucción................ 2	5¿;
En ¡dem. El comisario del barrio do go-
convoquen íi las personas que quieran en- ge¡j01.eg cargarse de la mano de obra del empedrado de las calles colaterales al mercado de Cristina, la cuadra de San Salvador de Orta, y demas puntos adyacentes, ^ para que dentro de ocho dias, presenten sus proposi-i «•iones en la Escribanía de Cabildo, donde podrán instruirse del plano y demas que considere preciso. ’ Habana y Julio I. ° de 1850.—Francisco de Castro.
34
68
17
8
17
8
8
8
17
17
Contaduría general de Rentas marítimas. , Por amo proveído Poret sr.
Para el 4 del corriente se han de rematar en el almacén de 1 (|e..k andov l y 1 láñeseau, v por a	(ion/al¿7 Vetea e*-
HVPri« oninralp« de hierro en hin-n* Hnhnnn v Inlto 1 o i Alio, en la testamentaria de Da. t rancisca González Veiga,e*-~ ruY™,- 6 d "	b	Habana y Julio 1.	llwn(la(lll	a<1 inunc¡enal público tus proposiciones «me hn he-
Para el 4 dd ¿órnente so ha,, de rematar en el almacén de \ ch° *'	*»>“*“ «•. Fr“^™ecen	Ü
averias 11 canastos y 7 medios ídem de Champaña, 47 najas de <jars?P°[ los gananciales qu	,mhns sexos v Arias eüades
, bacalao, 98ollus de hierro fundido. Habana 2 ¡le Julio de Í850— fono la .ea,ll'lol'a- nueve "e?ros de	J “•“ ¿fí*
rinirnr*	las prendas y el men&ge de casa» por el integro precio a%!gu ia
ej aimacen sacion ascendente a 3718$ 6 rs.; para que el que quiera mejo-
Para el 4 del corriente se han de rematar en ei almacén r	7 rR	r -	.	IoaA«..!« tlpním
de averías 39 barriles de jamones. Habana v Julio 3 de 1850.- ^rlas ocurra 4 verificarlo por conducto de la escnbanm dentro I Clairac.	: «le nueve días.	..	* ..
Minili MllllMi
Por auto del Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano y por ante el Br. I). Gaspar Villate, en los ejecutivos seguidos por Da. Bárbara de Ayala contra los bienes y herederos de D. Manuel del mismo apellido encobro de pesos, está señalado nuevamente el miércoles 17 del que cursa á la hora de costumbre en la puerta del juzgado, para el remate de dos casas de
INSOLVENTES
„ Salvador Kahliris..........
,, Juan Estevez.................
„ José Matieuzo................
Señores Iberu y comp............
„ Ponte y comp...............
j manipostería y azotea, situada una en el barrio de Colon, calle
________ del Aguila esquina á la de S. José, marcada con el número 109,
A consecuencia de los autos testamentarios de Du. Petroni- tasada en 758»$ 5| rs., y la segunda en el mismo barrio, calle lia González, que cursan en el juzgado ordinario de segunda i de S. José marcada con el núm. 3, tasada en 6168$rs.; para elección de la villa de Guauabacoa y por ante el Ldo. D. Joa- que el que quiera hacerles postura ocurra á la escribanía (leí . Iquin Lescano, está mandado se anuneie al público haberse apro- actuario á instruirse, ó el dia y hora señalado al lugar desig-4 ¡hado el informativo de insolvencia promovido por Da. Jacinta, nado. ...	^
4 ¡ D. José y Da. María de Jesús González, asistiéndoseles como Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con con-4 j á pobres con dispensa de todas erogaciones en el juicio. 2—l i salta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto 1). Justo i Larrazábal, se manda proceder el dia 10 del corriente y dos mas . ¡de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. i). Felipe F ornan,, subsecuentes hábiles, en el lugar y horade costumbre, ni reñí a-
En el Cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró el dia veinte y ocho de Junio último,
.el Sr. D. Manuel Ramos izquierdo y Villavicencio,ISeíior Alcalde de 2.a elección, Don Manuel Alcalde de segunda elección Iuspector del Barrio déla Ramos izquierdo y Villavicencio, Ins-
,casa de Gobierno, dio cuenta con la siguiente lista de pector....................................... 51
¡ la suscripción voluntaria ofrecida por los vecinos de Don Joaquín Andreu, vocal....................
i dicho barrio para los gastos ocasionados por la epidemia del cólera-morbo, ascendente la referida suscripción á la suma de dos mil seiscientos sesenta pesos cuatro ¡reales; y enterada la Excma. Corporación acordó que ¡su Sría. remita la expuesta suma al Mayordomo de ; Propios, publicándose la lista por la Gaceta oficial para satisfacción de los contribuyentes; y que lo mismo se haga con las demas suscripciones, cuando se remitan por los Sres. Inspectoros de los Barrios. Y en cum-
JÜNTA DE CARIDAD.
Salvador Sama, idem..........
José Autonio Vilela, ídem____
José Fontauills, secretario.. .
, y por ante el Br. D. Felipe 1 declarado insolvente á I). Francisco de lu Concepcion
EDICTOS.
. militar de la* villa de S. Antonio, con consultu del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de los auto9 ¡intestados le D. Lorenzo Miranda, está mandado que por tres ¡números consecutivos se anuncie al público el plan de adjudicaciones siguientes:—D. Francisco Miranda se adjudica la ne-
51
51
51
51
\ D. Martin Galiano Enriqucz de Navarra, Alcalde mayor ter- |gra Juliana*criolla en 221$, con la condición de otorgarle la li-i cero de esta ciudad y su jurisdicción, por tí. AL, lyc.	1 bertad cuando cumpla 25 años; una pareja de caballos alazanes
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo jen 1U»$, otro caballo dorado ’
! á D. Antonio Santos, para que en el término de nueve dias con- ¡ con gu dríade mulo en 136$. jtados desde la fecha, se presente en Ir	-	—
i ta ciudad, a descargarse de la culpa que
Total....................... 2660
de trote en 31$, una yegua dorada
..	..	>	_______J__________________otra oscura con su cria tátnbien de
jtados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de es-!,m,|0 en ¿8$, un mulo oscuro en 51, dos yuntas de novillos en dad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa ¡119$, una Yuca bermeja en 25, un quitrín en 153$, un baul en '•$. que se le sigue ñor estafas á I). Ramón Guillot; cierto y seguro ¡ei mu¡z, ,jUe solo son 16 fanegas, en 20$. Da. Matilde Miranda de que si asi lo hiciere se le oirá v administrará justicia, y (le lo se adjudica el negro Luciano congo en 4<»0$, una vaca eu 30, un
41 contrario se le declarará incurso en las penas de la ley, rebelde «¡ycontumaz y por bastantes los estrados del juzgado paralas
Nota.—Ademas tic las cantidades con que han	A®‘ ’?.he dispuesto en dicha csusii. Habunu y Ju-
.	. i ^ k i i...,. i  i i ♦ lio 4 de LoOO.—Galiano.—Por mancado de í?. feria.—Br. Ber-
contribuido los señores de la Juma, han hecho otros, ,lal.do del Jnnco._Y ,mra su publicación libro la presente, desembolsos por socoros y conducciones de enfermos! Habana: fecha ut supra.—Br. Bernardo del Junco. E —O
plimiento de lo acordado libro la presente. Habana y!álos hospitales, que no los rebajan de la expresada D. Francisco Jarier Mendoza, caballero de ta Real orden ~	‘	* Castro.	suma.—Habana 27 de .1 unió de 1850.—José Fonta-i americana de Isabel la Católica, capitán de infantería, con-
decorado con un escudo de distinción, y uno de los fiscales del tribunal ,/<■ la Comisión militar ejecutiva, permanente de esta isla
For cuanto I). Pablo Villavicencio hizo fuga al tiempo de
-V? B“—Manuel Kamos Izquierdo
■Julio Io de 1850.— Francisco de
¡ nills, secretario.-
Suscripcion voluntaria hecha por los vecinos del bar-¡y Villavicencio.
rio de Gobierno en el mes de Abril último con	Es copia—Habana y Julio 11 de 1850.—Francisco
arreglo á las medidas decretadas en 12 de Diciem-! ,/P Castro. bre de 1848 para casos de epidemia, la cual ha.
sido mandada hacer efectiva cou aprobación del	„ D.„i
Excmo. señor Presidente Gobernador y Capitán Xoutaduria general de EjélClto y Real Ha-General eu diez v nueve del corriente, para ayu-	Cíenda de la isla de LUba.
dar á los gastos'ocasionados por los Hospitales! Para los dias 4, 5 y 6 de¡ actual se ha dispuesto |	la noche del siete de Marzo del
escaparate de caoba en 51$, una yunta de novillos y un potro oscuro en 102$; dos dulceras, dos jarros de crista!, unas lazas de China y un par «le espuelas «!«* plata, en 8$. I). Pedro Muñoz se adjudica el negro Leandro criollo eu 500$, Leoncio congo eu 400$, un caballo"de silla color hayo en 51, un par ile espolines de piala eu 4$ ú rs.. una alburdu con su treno en 08. y una cuarta ó látigo de cuero en 6 rs. 11. Juan Añorga se adjudica la negra Eusebia criolla con su cria en 500$. t). Ensebio Chavan propone adjudicarse un reloj de oro en 5 onzas. Para «|iio el ipte quiera mejorurlas ocurra dentro ile quinto dia á verificarlo por conducto de la cscribania.	H—'
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el
aprehendérsele en una de las posesiones del partido de Alquí-1	I). Marcelino de Alio, se manda proceder ul remate ■« ar-
zur donde se ocultaba, y 1). Mateo Martínez (a) A nica fugó asi- ¡ reiidainicnto de una estancia situada en el partido de f.. Cristo-mismo de la cárcel del Mariel eu que se le constituyó preso, á bal, compuesta «le media caballería de tierra, con tina casa de quienes instruyo causa como ejecutores en cuadrilla del asalto j guano y yaguas, tasado todo en400$: un sitio en el partido de y robo hecho á D. Antonio Geilitíg y su familia en su rasa cafe- ig. Antonio de los Paños, punto que titulan el Seborucal, y tal sita en el partido de la Puerta de la Güira, en las primeras consta de una cabullería de buena tierra, cercada de piedra, po-i	, .	... • i '•	•-«	— —	I' zo y arboleda, tasado en 1985$, con advertencia deque recono
establecidos dad.
durante el Cólera-morbo en estaciu-
Ps. Rs.
bienio remitió 1 peso 2¿ rs. dos tercios de
la impuesta al negro Gervasio Perez, portran
sitar con su carruage coutra lo prevenido_	1	2¿
En Ídem. El Ayudante de reconocimiento de buques remitió 23 pesos 3 rs. dos tercios de las impuestas á Mr. Nicholas, capitán de la fragata americana Lucerno, y al pasagero D. Pedro Leudian con arreglo al
art. 5.° de la Instrucción reglamentaria_	23 3
En 29. D. N. N. pagó 4 pesos por su esclavo Antonio Dámaso, aprehendido á deshoras por el sereno Lorenzo Negritt, á quien se abona la tercera parte................. 4
; Excmo. señor Conde de Santo-Venia........	17
Señores Drake Hermanos y comp_________ ....	102
D. José de la Portilla.................... (7
5^ Señores D. Francisco Alvarez y comp.......	102
,, Villoldo, Wardrop y comp.......... 102
„ Carbonell y Solanes................... 34
„ A. M. Demestres y comp......... ___	34
,, Arrietu, Villula y comp.........- -	51
,, Clarks y comp........................ 51
D. .1. Y. Ibekeu............................ 51
„ Francisco de Goicouría.................... 34
Señores Cebriau y Guertin................. 51
,, Martinez, Hermano y Rovirosa......	34
„ L. Pedro y comp.................... 34
corriente «ño; usando j__ _______________________
ce un impuesto de 1300$. Lo que se anuncia al piíblico para que
___,	___...	..	. .	. el que desee hacer postura ocurra á la junta ile almonedas del
eente cito, llanto y emplazo por tercer edicto y pregón á los in- d;a 6 del corriente.	II—*
dicadon l). Pablo'Villavicencio y I). Mateo Martínez (á) Aniea.	|)E OFICIO.
para que en el improrogable término de tres «lias que se citen-1 Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de tan «lesde la fecha, se presenten personalmente en la Real cár* j Oüines, con consulta del asesor titular y por ante 1). Pedro Pita—
el pagode los oficiales de guerra v ministerio, retira- Mjf lajunsdtccwn que para estos casos tietu. «-oncedtd.i la Reina ¡c,
,	•	.	.	, Ntra. Sra. (Q. 1). G.) a los oficiales de sus ejércitos, por el pie- P
dos y jubilados, inválidos, viudas y pensionistas de I	«■	' ■	.....- ■	-	- « - «- l .
Marina correspondiente al mes tle Junio próximo pa-jsado; lo que servirà de aviso á los partícipes para que {ocurran porsi ó por sus apo«Ieradts al per.eibo de sus asignaciones á la oficina de mi cárgo. Habana 2 de Julio de 1850.— Ventades.
cel de esta plaza ú producir rus descargos y lejitimas defensas; i mrou Renté, a consecuencia de los autos seguidos por la fuga y de no comparecer en el referido periodo, se les condonará eu j dt; j). (baoioii 8uri de la capitanía de Guara, se lian de reiimtar rebeidía por el consejo de guerra «leí tribunal, sin utas l lamarles ¡[ ,p,u 7	[ corriente en las puertas del juzgado «í las diez de la
ni emplazarles por ser asila voluntad de 8. «M-—líjese ostt; munana, tros cuartos de caballería de tierra en el partido de ’	‘	1	1	4	1 c i..1 1	1	-.	‘as en 500$, y un caballo avaluado en 17$, corres-
dicho Suri.	R 3—U
disposición del Sr. Teniente Gobernador «le la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular v por ante el Ldo. -	‘	abre
“Para los dias 4 y 5 del eorriet te mes ¡to el Excmo. Sr. Intendente de ejército
las pensiones de Minué |)io ,1 Ls i,'*!¡'.S ^ fí^ta/« L>‘ Jo'“lu‘n ‘Kil de Quiñones, Alcalde mayor quinto de esUi |). Joaquín l-escnno, á coiwecneiicin de lo- áiit'«- .........••> • -
, que las disfrutan por estas' cajas y residen fuera de la,	„„«W y su jurisdicción, por S. 31., Ufe	„1 fu|le<li.n,c„to intestado del pardo Agripino Allende, está u
,yan ex-I Por ésta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y eníplazo «lado se anuncie al piíblico haberse señalado nuevamente 1
Isla. Lo que se avisa á los apoderados que hay
D.
Total......................... 194
DISTRIBUCION.
Corresponde á penas de cámara. A policía................
A los serenos. Igual..
Habana 29 de Sandoval.
de Junio de 1850.—Crispin Ximenez
Alcisuelles y Hermano.............. 34
,, Carbonell y comp.................... 34
,, Puig y Llopart.......-........... 34
„ J. Gener y comp................... 8
,. Reventos y comp.................... 17
„ Sociedad de Panachros [calle de la
Obrapía núui. 2]................   34
„ Mayner y comp......................  34
Ramón Lecuntberri...................... 34
„	Juan Pallinonju........................ 17
„	G. Roig................................  17
„	Luis Pedroso y Echavarría.............. 102
Señores Cordero y comp........ ......... 34
„ Salmou, Pereda y comp............. 34
_ D. Antonio Casams........................... 34
o 5 Señores Juan Brunet y comp................. 17
„ Mansitia, Cerra y comp.............. 17
D.	Magitt Vridal y Miró.................... 17
„	.1. M“ Guerediaga....................... 34
Señores Gutierrez y Casal............... 17
D. Antonio Ferran y comp................ 102
Señores Romero y comp................... 17
„ Noriega y Lanza...................
„ García y Rodriguez...............-
„ Auguera y Vila....................
„ Egaña y comp......................
Julián de Zulueta y comp.........
Justo Mazorra y comp—............
Barreneche, Hermano y comp.......
Habana 2 de Julio de 1850.—Ventades.
Administración general de rentas terrestres.
Por el arrendamiento de la venduta pública que
mau-para
el remate de un solar situado en aquella villa calle «le la Concepción, los dias 8 del corriente v dos mas hábiles si forren necesarios, el cual es compuesto de 10 varas de frente al Sud y 17 de fondo, y está tusado eu 100$; ú fin de que el q«ie quiera hacerle proposiciones ocurra los días señalados.	R 2—O
194	i
69	X 4
72	3í
50	
O	5
194	i
17
17
17
17
17
34
17
34
17
17
Rkal ohdktí.—Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al intendente de Filipinas lo que sigue:—He dado; cuenta á la Reina del expediente instruido en esas ofi-l ciñas y remitido por V. S. en carta de 10 de Febrero! último número 943 con el objeto de declarar el sueldo j que deberán disfrutar los empleados que obtengan li-i cencías temporales de esa Intendencia dentro del ter- j jy_ José Gutiérrez rito rio de esas islas y de conformidad con, lo propues-; Mariano Perez to por V. S. ha tenido á bien mandar que los emplea-! Domingo Nobo
«los efectivos que usen de licencia temporal dentro del | Señores Felipe González é hijo........ 17
territorio de las Islas disfruten el sueldo por entero de D juall Antonio Mestre . ............. 17
su empleo durante el término de aquella, siempre que¡ £ y Canchóte la obtengan por enfermos y lo mismo en las prórogas, a Zárraga
que se les concedan, y que los que la consigan para ue-l ” j ' A ,|e Bustamante -’ .	. . !
goctos propios disfruten solamente la untad de sus!Senoreti Noriega, Olmo y comp............
sueldos y nada en las prorogas por analogía de lo que	C. Peralta y eoinit
se practica en la Península; siendo al mismo tiempo!	~	-	'
su Real voluntad que se hagan extensivos los efectos | de esta disposición á los empleados de las demas pose-i
34 17 34 51 17
Espinosa y Padrón............... 17
Pedro Rivas.
17
Juau Escauriza................... 102
iprnntaycumplidajus-f ticia, y en su defecto será declarado rebelde y contumaz ¿ ¡11-curso en la pena de la ley, y se continuará la cansa, haciéndose las notificaciones y entendiéndose los trámites ulteriores de ella
en los estrados del juzgado ó su perjuicio. Habana y Junio 28 d. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta «íe almonedas del de 1850, \ ¡gil.—Por mandado de S. ¿tría. lir. Jtttjn do Dios sábado 6 del corriente mes, pura los remates siguientes;— 1 I isp trata dp í*rpar pii pl niifihlo v iiirisdiccioii Pinur nstoir¿d.	J	» i Lúa casa cu la cufie Real de feuu Antonio de Rio-Blanco del
4 1 . o • l r . P	22 ti cj " L...," 1	dacobo deja Perneta y labo raba!tero dos reres de la rea/ y Xurte> t,is„(|a C1, 7yJ$ 4 „._Un «mtrero titulado Soled,„1, de 25
¡del Rio, han otfecMdo al respecto de oU p». anuales ¡ militar orden de San Lem..	¡~------- . -	• ••
pagaderos adelantados, dando fianza hipotecaria competente, y sugetáudose en todo lo tiernas al reglamento que rige en esta ciudad. Y se anuncia al público por el término de nueve dias para que si hay quien mejore la proposición lo verifique presentándola en esta administración general en sus horas de despacho.
¡Habana y Julio 3 de 1850.—El administrador general,
| García.
Existiendo desarrendada la estancia nombrada los Tamarindos que fué del suprimido convento tle Belen ! de esta ciudad, y se Italia situada en Puentes-Grandes,
¡se avisa al público por si alguna persona quisiera tomarla se presente en esta oficina en horas de despacho á instruirse de las condiciones Habana 3 de Julio de 1850.— El administrador general, García.
Real Junta de Fomento.
En sesión de la Real Junta de Fomento de Agri-curtura y comercio del 1. 0 del comente se acordó que lia comisión de calzadas cite á los acreedores de los I Sres. empresarios de la calzada de Gttanajay que han 1 representado a la Corporación á fin de que se entere Ide los motivos en que fundan sus reclamaciones y pro-pouga lo que considere conveniente. En consecuencia se convoca h dichos acreedores para que el dia 10 ¡del corriente á las doce de su mañanase preseuten en la morada del Sr. Presidente de la misma comisión ¡calle de los Oficios núm. 50.—Habana 3 de Julio «le 1850.—Francisco Oger, secretario accidental.
monte de piedad.
Conforme á lo prevenido en el art. 39 del Regla-! mentó, el sábado 6 del actual, seguirá abierta la almoneda, eu este establecimiento. Habana 3 de Julio ¡ de 1850.—Alva.
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo.
Hondo, de la. tuoericana de Isabel la caballerías ,le tierra, situado en el Mariel, tasado en 231142 pesos.
Una vega en fean Cristóbal, tasada en J82$ 1 real.—Una mina de cobre en el partido de Bucurauao, tasada en 3934$.—Treinta y cuatro caballerías de tierra en Bahia-Honda, retasadas en 3600$.—Una cusa en la calle de la Horqueta núm. 6. tasada en 5631$ 7 rs.—Otra casa de madera v tejas, situada en la calzada de Jesus del Monte núm. 20, tasadn en 1429$	rs.—Dos ne-
gras nouioradas Encarnación v Merced, tasadas en 800 pesos.
R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por unte el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 6 del corriente para los remates siguientes:—Las reparaciones del convento de S. Francisco de la villa de Guanabacoa, de la cual se hacen cargo con la rebaja del siete por ciento de lo que asciende el presupuesto. —Por cuatro caballerías de tierra de las de la hacienda Santa Cruz de los Pinos, que fueron del convento de Santo Domingo, reconocen el impuesto de 500$ por caballería, ó sean 2000$ en el todo del terreno, abonando un cinco por ciento anual. F.l que quiera mejorar dichas proposiciones ocurra á la escribanía mu-¡ yor del ramo á instruirse.	R +—O
Por auto del Sr. Contador general de ejército, proveído con ¡consulta del Sr. Asesor general y su acompañado el Sr. I». Miguel Ferrer, y por ante el Ldo. í). Marcelino de Alio, se ha ee-ñaladola junta de almonedas del dia 6 del corriente para los remates siguientes:—Una casa en lacalledelus Virtudes núm.
Católica, condecorado con varias cruces de distinción por acciones ite guerra, individuo de ta Sociedad Económica de amigos del país de ¿a Habana, coronel de Milicias de cab alte ría y primer comandante veterano de la misma arma, y Teniente Gobernador poiuico y militar de ta villa de Güines y su jurisdicción Sfc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Mena, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por vagancia, averiguar su procedencia y fuga de dicha cárcel; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no, se le declarará rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones en los estrados de esta audiencia, que le ocasionarán el mismo perjuicio que si fueren hedías en persona. Que así lo tengo mandado en decreto de esta fecha en los referidos autos. Güines, Junio 25 de 1850. —I'ezuela.—Por mandado de su señoría.—Pedro Plutarco Renté.	E 3—0
REMATES.
Real tribunal de comercio.—A consecuencia de las diligen cías promovidas en este tribunal por l). Manuel Consolación González contra D. Ladislao Rodriguez sobre fletes de ciertos
efectos, se ha dispuesto por el Sr. Juez comisario D. Antonio 17, tasada en 8001 $ 4 rs.—Un ingenio titulado la Tinaja, com-Roig, el remate de aquellos en los lugares en que se encuentran, puesto de 56 caballerías de tierr«, cou 165 nebros negros de ám-el día o del presente a las 10 de la mañana, y el 8 y 10 del mis- hos sexos y edades, á media legua del paradero de S. Nicolás mo si fuere necesario, cuyos electos y lugar de su depósito se tasado en 219406$ 74 rs.—Otro ingenio demolido titulado San expresan á continuación: 2236 esteras de guano, 42 serones con Agustín de la Pita,compuesto de 55 caballerías de tierra, ál 1. -¡ 499 ídem dichas, 53 serones vacíos, 5 «*ueros de res al pelo, 26 guas de Guanabacoa, con 35 negros de dotación, tasado « n
cascos de azúcar, 9 tambores de hierro {»ara ingenio, 14 coronas j 72623$ 3 rs.	l( __o
idem idem, todo lo cual se halla en la casa de I). Francisco Mon- ¡	INSOLVENTES
teverde, calle de Mercaderes; 5 nadas de hierro para ingenio,. Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, cdii la nm-frente ol castillo de la Punta y al cuidado de su comandante; y sulla del limo. Sr. Auditor de guerra, v por ante D. Lorenzo de 30 tosas de cedro de dimensión eu el muelle de San José, al cui- Larrazábal, se remata el dia 13 del corriente, á la hora y en el dado de I). Francisco Casca les. Habana y Julio 1° de 1850.— f parage dehostumbre, seis cuartos de tablas y tejas, situados en
!	-)	! un solar perteneciente al convento de la Merced, tasados en 461
Fernando de Castro.
R—2
Guanabacoa.
Tenencia de gobierno político y militar de Guanabacoa 28 de Junio de 1850..—A consecuencia de las diligencias seguidas por D. Antonio Rapado coutra 1). Onofre Martinez sobre pesos y remate de una cusa del último, situada eu la loma del Ermitaño, tasada en 107$, se ha dispuesto en decreto ___________
«le este dia, se publique la proposición que bu hecbo I). Pedro I varas de ¡Vente v 3ÓJ de fondo, justipreciado'en 11 ’$ 1 Guillen, de dar fií)$ por la retendu casa, por si liubiere quien casa en ruinas, ubicada eu la villa «le Guanabacoa v caÜe'de ¡;i quiera mejorar la proposición.—Lliaperon.	R—2	Concepcion,haciendoestpiina a la de Jesus Nazareno, tasada en
tiesos; una casa ubicada en el barrio del Horcón, parage que titulan Carraguao, calle de Santa Ana esqulnaá la de liueoos-Aires, compuesta de7j varas «le frente y lü «le fondo, avaluada eu 595$ tij rs.; un solar en el misino barrio y calle, entre la cal znda de la Infanta y calle de Buenos-Aires, compuesto «le tij
i.«	* rI.;y una
Mi VENGANZA.
SDIíB IÉ/BJ7á\
POR
FELICIA.
TERCERA PARTE
x.
El retrato.
Otros doce meses habían desaparecido eu alas del tiempo que todo lo arrebata con una rapidez vertigi-
¡ pues viviré errante sin bogar y sin afecciones_
—Adiós Armando—coutestó el joven—el tiempo le ! consolará á V. proporcionándole quizás otros afectos
I que le tranquilicen..Gabriela es ahora feliz....
i Una calma serena rodeará los últimos dias de la pobre ! flor prematuramente agostada por los combates de los
¡perversos que la hicieron víctima...¡Ah, en lugar
i de tener lástima de su suerte envidiémosla mas bien.. j Armando eujugó una làgrima, recibió su caballo f de mano de un criado que le guardaba en la calle con j el de Pablo y montó en él miéntras el último le imita-j ba en silencio.
i -—Amigo—añadió Pablo después de una pausa—
| ámbos hemos padecido bastante y el infortunio nos ha hecho hermanos.......Sígame V. por tanto y habitan-
do conmigo al lado de Fernanda, esperará resignado
que sus heridas se cicatricen...¿qué va V. á bus
car entre los extraños? ¿olvido? nuestra amistad se lo
..................................proporcionará; ¿consuelos?......nuestras caricias se
■ i tfietro c*e *a historia que referimos al lector ha ¡os daráu al fin_...
vai tado. Estamos en Madrid, el sol de la primavera Armando tardó algunos instantes en responder sonreía sobte los altos edificios de la populosa capital: ; antes que su pecho oprimido le permitiera hablar, un gentío inmenso llenaba la antigua iglesia del con-,	—Generoso Pablo—exelamú^con voz conmovida—
vento de las fealesianas. Oíanse los cánticos solemnes el cielo en que estamos me es penoso porque bajo él he
ríe las i eligiosas recibiendo una nueva compañera_perdido la hermana que coustituia tui familia eutera..
^na paloma asustad a y triste huia como la hermana de Acostumbrado ademas á una vida nómada, mi salud ene tle las boirascas del mundo refugiándose en el física y moral necesita la agitación contìnua, la disarca santa de los altares.	tracción de las cosas nuevas....Si me fijara en un
. .. L,a “8®ra sagrada acababa de cortar la blanda ca- punto se abrirían las heridas de mi alma, y quizás tam-
i V™ 6 i n,e. ta........Habíase exteudido esta en bieu las de mi cuerpo, de lascuales pensé morir cuan-
a um a a egonca que es el talamo uupcial de las es- do Rogerio descubrió nuestra fuga y envió á mi pecho
posas de Dios, y al caer sobre ella el velo fúnebre dos hombres salieron llorando del templo, desgarrado el
corazón por aquella imponente ceremonia..
—¡Adiós Pablo!—dijo el de mas edad estrechando la mano de su compañero—desde hoy en adelante me encueutro solo en la tierra...... Compadézcame V.
Rogerio descubrió nuestra fuga y envió á mi pecho
una bala asesina______Bien ve \ • que es preciso que
viage, que huya y me mueva sin cesar.......Si algún
dia me canso de marchar solo hácia uu fin indeterminado, si mis pesares se calman y mi corazón olvida
sus amarguras volveré al momento al lado de V......
Hasta eutóuces adiós......Abrace V. en mi nombre
■ . .	... -	.P!,	. „ P . .	. - •	,------indicando á
hitaba otra vez libremente al respirar la atmosfera de Pablo por medio de una seña «pie se sentara á sus pies,
su único amor....... le contempló desde arriba abajo con su coquetería na-
Los pája«-os cantaban, el sol de la primavera cu- t ti ral quo la sensibilidad y dulzura adquiridas en la es-bria de verdes retoños los árboles desnudos aun por el cuela de la desgracia, hacían mas irresistible toda-invierno que acababa de concluir, algunas flores entroa- vía..
brian sus matizados capullos en el vergel frondoso,	—Veamos—le dijo risueña—explícame si gustas por
cuando Pablo se detuvo trente a la reja del jardín, y ¡que tardas ínterin yo te aguardo, como te diviertes en
miéntras acudían á abrirle con ojos llenos de conccn- Madrid miéntras estoy aquí yo casi sola...
irada satisfacción aquel pequeno paraíso que encerraba i Una melancólica nube atravesóla frente de Pablo; cojió las blandas manos de la beldad y veló con —¡un naturaleza: ¡oh amor!—murmuró para sí—Iellas su rostro, proporcionadme siempre esa existencia ignorada y pa-l —¿Que es eso?—exclamó Fernanda vivamente— cífica tan apreciada del sabio y de la experiencia, y ja-¡ ¿recaes en tu antigua tristeza y abatimiento1 mas hallareis eu mi un ingrato que os prefiera los pía- ¿Note acuerdas que el himeneo prepara su «orona pa-
ceres eugauosos del fausto y la ambición....	ra nosotros, y que dentro de ocho dias diremos adiós á
atra pa-
á esa amable Fernanda que- ayudó á Gabriela á cuidar ¡ consagrándose á las austeridades del claustro, Arman- ra antes durante breve tiempo
mi convalesceucia.....Unase V. á ella y espéreme. ¡ do alejándose desesperado y su pecho oprimido se di- Dejóse caer eu un banco de yerba
Ignoro si retornaré tarde ó pronto, pero si la muerte ¡ lataba otra vez libremente al respirar la atmósfera de “ ‘ ‘	“	‘
no me sorprende desprevenido vendré á visitar á Gabriela detras de su reja que ¡ay! nos separará eternamente.......y á decirle á ella...á Fernanda....
á V.___—¡Aquí me teneis, amigos mios!......El pe-
regrino ha regresado y deposita su bastón junto á vosotros______ >
Estrecháronse á continuación las manos fuertemente los dos amigos, demasiado enternecidos para prolongar una despedida que les hacia sufrir, y arrojan-1 su felicidad do Armando una última mirada á las sombrías paredes
del convento espoleó su caballo y desapareció___
Melancólico y preocupado el joven Alvarez, dirigióse hácia la casita de campo que á corta distancia de Madrid habitaba interinamente Fernanda cou Telma,	ff¡|
desde que perdiera á su padre y su esposo....Aun-	Una melodiosa voz que ¡e deseaba la bienvenida	las penas	y suspiros	croe	no sírvan	dc	ec«« a ura'
que Fernanda había sabido por l’abloque á este no se	á	la parque la verja giraba en sus gonces de hierro, le	sion?.
le habia ocurrido siquiera mandarla al castillo al so- sacó de su meditación.Sus ojos encontraron o- La expresión «le los ojos de Pablo le indicó que ge
corro de Felipe, no penetrando á fondo el carácter de trosojos radiantes de júbilo y apeándose de su corcel acordaba bien.
Telma lo atribuyeron á una mala inteligencia de su recibió las caricias que le prodigaban dos manos de —Un negocio indispensable me ha detenido en Ma-parte, y á pesar de la desconfianza secreta que iuspiró alabastro á su cuello enlazadas cariñosamente.	drid_replicó.
á Pablo el lenguaje con que habló de Fernanda la no-	—Has tardado demasiado-exclamó Fernanda-veo	—¡Un	negocio!.¡un negocio	preferirlo	á	una
che en que tantas pasiones furiosas bramaban en tor-	al ceuadorque tanto te gusta á ex pilcarme el motivo v	hora de conversación	conmigo!.dispénsame	sino
no de la torre del Moro, como no conocía otra perso-1 pedirme perdón......	' le creo querido mentiroso..... - Pero como dehe ha
ua de su sexo que colocar al lado de la joven hasta	Y corrió ligera como una gacela hácia un	palie-	ber sido diferente causa exijo que me	lu expliques al
que le perteneciera el derecho de protegerla declarada- llon	semejante al de las rosas que se levautaba	próxi-	momento.
mente á la faz de Dios y de los hombres no se apuró á mo á una murmuradora fuente, cuyas aguas reboza-	—Puesto que lo exijes......si Fernanda difereute
su petieiou de servir a Fernanda, resuelto ademas á vi- ban	en un tazou rústico formado de conchas y de mus-	ba sido la causa.Mas	hablemos	de nuestras es
gilarla ocultamente..... * S_	gosextraños-----	peranzag, de nuestra	unión	y dejemos	las cosas me-
A medida que se acercaba á la morada de su a- La mirada de Pablo seguía apasionadamente la bucólicas__________¡Bastante nos hemos ocupa«lo «le ellas
i ntiga, reanimábase el rostro abatido de Pablo, retra- esbelta figura de la hija de Gertrudis.Sus formas	—Es cierto, y sin embargo, hasta tus triste/as litándose en sus nobles facciones esa alegría grave de en su desarrollo perfecto couservabau una pureza de ben perteuecerine á la ¡pitad...Divide tu carga
, los que han padecido mucho y comienzan sin embar- contornos, digna del cincel de un estatuario, y su her- con tu amiga y la encontrarás menos pesada.
¡go á olvidar.....Dejaba detras de sí el eco postrero mosa cabeza griega, su gracia y su juventud, brillaban —¡Ay—murmuró Pablo suspirando- oye comoe
de sus desventuras pasadas, que le recordara Gabriela en todo el explendor que el sufrimiento moral ofusca- tan los pájaros, mira cual sonrieu las flores --
cija la Latuiíhza á iiMrtte alitátooi.
an-y se regó-