
%
;vj,


r*, incluso el potrero de 8 caballerías, con 165 nebros, á media legua de! paraderode tí. Nicolás, tasado en 219406$ 71 rs.—Una casa en la calle de las Virtudes núm. 17, tasada en 8001$ 4 rs
R -—O
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con lo consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Joaquín Triijillo, en los criminales contra el negro Andrés Marrero por heridas, se ha señalado el dia 23 del corriente para el remate de dich . siervo como de 54 oños de edad, de oficio cocinero y calesero, tasado en 259$, en las puertas de U casa del Sr. consultor
6, la hora de costumbre.	r »2_o
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegad i de Real Hacienda, está dispuesto se anuncie al público la noticia de estar señalada la junta de almonedas del viérnes 23 del corriente para el remate del Real de de^ongnmo de gnnRdc>delo8 partidos siguientes:
Proposiciones por un bienio.	Rendimiento de un año que estuvieron en administración.
Pesos.	Ph^os. reales.
	“08.733 7
1Ó.Í50 „	8.479 „
	746 „
	115 5
1.500 „	1.109 6
	1.322
		“74 7}
23.650 „	13.45“ 2j
	897
3.250 „	2.306
1.509 „	1.206 „
		1.329 51
1.C00 „	1.506 5j
Puente-Nuevo........
Regla...............
Santa Mana del Rosario....
Mantua..............
San José de las Lajas.
Ratabanó............
Bahía-Honda.........
Guanabacoa............
Madruga.............
Pinar del Rio.......
San Cristóbal.......
Puerta de la Güira..
Jaruco..............
El que quiera hacer proposición en los que no la tienen, y mejorar en los que la tienen, ocurra á la escribanía del ramo é. instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos. Habana v Agosto 19 de 1850.—Ldo. Maree-lino iie Alto.	r 3—0
Por auto proveído por el Sr. D. Martin Galiano, Alcalde m ivor tercero, á consecuencia de los testamentarios de D. Fian ci-co Valde« Texas, que cursan por anfe D. Vicente Rodríguez Perez, se lm señalado para el remate de los siervos Rafael criollo justipreciado en 35Í)$, y Paula también criolla en 250$, el mártes 27 del actual de nueve á once de su mañana en las puertas del juzgado; y se anuncia al público para que comparezca •1 Que quiera hacerles postura.	R 3-—O
INSOLVENTES
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político’ con consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto l3. Justo de Sandoval Y Manescau,y por ante el Br, I). Felipe Fornari, en los autos intestado del moreno Francisco Base! va, se ha dispuesto ee a-nuncio al público ia proposición que hace la morena María Irene Alvarez, de adjudicarse por el precio íntegro de su tasación, la casa situada extramuros, barrio de Guadalupe, calle del Rayo núin. 93, tasada en 1766$ 1$ reales, rebajándose de ella los gravámenes que sufra y resulten de la certificación de hipotecas, y asimismo l$s contribuciones municipales que se adeuden husta el dia; haciéndose pago de la parte que cupiere por herencia á su difunto hijo Vicente Anastasio Baselva, á quien representa, y reconociendo por último la parte aue sobrare ó resulte corresponder á su hija Mana Agueda del Cármen, imponiéndosele eu forma en la dicha casa que se adjudica y k satisfacción del curador; abonándole de usura pupilar y miéntras no llegue á uno de los tres casos de la ley, el cánon o interés de un 6 por 100, entendiéndose siempre y cuando estuviere fuera de eu abrigo; para que el que quiera mejorarla ocurra dentro de quinto dia después del último anuncio á verificarlo. R 2—i
A consecuencia del incidente ú la testamentaria de la Sra. Da. María de los Dolores Miralle9, promovido por 1). Manuel Sánchez Salvador reclamando un legado, ha dispuesto el Excelentísimo tír. CapitaD general, con la consulta del Limo. Sr. Auditor de guerra y por ante L). Lorenzo de Larrazábal, que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se o-nuncie haberse mandado darlos pregones de la ley á un cafetal titulado Ja Asunción, su vega, potrero y sitios anexos, situados en el partido de Tapaste.	R 4—I
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político,con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante I). Francisco Valerio, en I03 autos que sigue D. Joaquín Sosa contra la sucesión del Sr. D. Cárlos Baezaeu cobro de pesos, se ha señalado el dia 26 del corriente para el remate de una estancia situada en el partido de San Antonio chiquito, compuesta de caballería de tierra, con sus fábricas, siembras v demas útiles, retasada en 5733$ 6$ reales, y cuya diligencia se ha de verificar á las 12 del dia señalado en las puertas del Sr. consultor.	R *—I
CONVOCATORIAS.
4 Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y AgORto21 de 1850.—Informando el miuistro encargado de ia órden de citación que á instanciu de D. José Rufael Barbosa se hace á 1). Mariano Rodríguez, no hallarlo en parage alguno, ni quien le dé noticias de su paradero, convóquesele en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia despue3 del último anuncio y en horas de audiencia, comparezca en este tribunal á contestar la demanda que en cobro de menor cuantía de pesos le establece dicho Barbosa, a-percibidoen su defecto de lo que haya lugar.—Sandoval. C—'
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Agosto2l de 1850.— Informando el ministro encargado de citar a í). Antonio González, no haberle sido posible encontrar á este, ni tenido noticias de su paradero; hágasele saber en tres números de la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado al siguiente dia despue s delMmjfco,	orare iu aiu-
Cesionario de los Sres. tíoler y hermano, apercibido de darse por evacuado el acto y de la multu de 5$.—Montalvo.
C—'
En auto de 17 de! corriente, proveído poi el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del lllmj. tír. Auditor de guerra y por ante !L Lorenzo de Larrazábal, en los del concurso y cesión de bienes del subteniente L). José Eligió Diaz, se manda citar á todos los acreedores de este á una junta que tendrá efecto en el estudio de dicho Xilino, tír., el dia 26 del actual á las 11 de su mañana, en laque se ha de tratar del nou^namiento de un representante común, y de lo que convenga á la realización de loa bienes cedidos; en el concepto deque sea cual fuere el número de los asistentes ui acto, se entrará en acuerdo y perjudicará el que resulte á todos como si estuviesen presentes,
José de la Cruz Lantuer, he dispuesto se le cite por ’medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que ei dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se presente en este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y sobre pesos le establece la sociedad de Casi y compañía; apercibido de que se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	C—2-
ÁtcaJdía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 19 de 1850.—Ignorándose el paradero de D. Antonio de la Rosa González, he dispuesto se le cite por medio «le la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que el dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se presente en este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y sobre pesos le establece D. Manuel Valúe“ de tíilvu; apercibido de que se le fallará en rebeldía, parándole eJ perjuicio que haya lugar.—Goüano.	C—2
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 19 de 1850.—Ignorándose el paradero de 1). Antonio de la Rosa González, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que el dia siguiente después del último anuncio se presente en este juzgado 4 primera audiencia á contestar la demand« que en juicio verbal v sobre pesos le establece D. Felipe Diaz de la Serna; apercibido de que se le fallará en rebeldía, parándole el perjui-c’o que hoya lugar.—Galiano.	C—2
ror auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y p~r ante I). Francisco de Castro, á instancia de D. Agustin de la Cruz Capote, se manda convocará los herederos de I). José Valdes, para que al quinto dia de la intimación deban haber comparecido á ■leducir las acciones que les alistan por la fi tuza que eu favor •le Da. María Gertrúdis Cruz otorgó D. Manuel Cruz Reyes para adjudicarse los bienes de Valdes; apercibidos de chancelar-se dicha fianza.	# D—2
El Sr. Alcalde ordinario de segundo voto de la villa de San Antonio, ha dispuesto con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, en los autos que D. Antonio Delgado, vecino de Vereda-Nueva, promovió para que sus acreedores le concedieran esperas, y ahora hace cesión de bienes; se citen á dichos acreedores, que lo son I). Vicente Lazo, los herederos ue D. José Montelohgo, los Sres. Cubre y compañía, I). Florencio Lazo, Da. María del Cálmen Rivend, los tíres. D. Francisco Arisosa y hermano, los Sres. Ferrán y compañía, I). Tibmcio Perez, D. Pedro Guilló, I). Justo Sanche/., l>. Manuel Roche, D. Clemente María de Cuevas, D. José Jordán, D. Antonio Mon-telongo, D. José Antonio Elizarán, y Da. Josefa Sánchez, viuda de D. Fernando Ochandarena, pura que el dia 29 del corriente á las doce de su mañana comparezcan en el juzgado de dicho Sr. Alcalde á evacuar la junta que está ordenada; apercibido el que no asistiere que estará v pasará indispensablexueuie pur lo que acuerde le mayoría de los concurrentes-	C—-3
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 17 de 1850.—Con el fin de que 1). Francisco Menocai y Gelabet pueda enagenar sus bienes sin que se lo impidan algunos entredichos anotados á otras persouas de su mismo nombre y apellido, he dispuesto que por tres números consecutivo? de la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque á los interesados en ellos, para que al siguiente dia hábil después del último anuncio comparezcan en este juzgado al acto verbal de identificación de D. Francisco Menocai y Gelabet; apercibidos si no lo verifican de que se dará por evacuado el acto, dándosele certificación para que obtenga la correspondiente déla contaduría de hipotecas; y se espresan á continuación.—Primero: por decreto del Excmo. tír. Capitán general, que lo notificó D. Cayetano Ponton por 1). Miguel Méndez, escribano úblico, en 11 de Febrero de 820, se mandó anotar entredicho á várius cajas de azúcar de las que elabore el ingenio Nuestra Señora de la Merced, de la propiedad de D, Francisco Menocai, á instancia de D. José Sedaño.—Segundo: por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, que lo notificó D. Mauricio Pita, escribano de guerra, en 16 de Agosto de 823, á consecuencia del concurso de acreedo-es de D. Francisco Menocai, se mandó anotar entredicho á sus bienes.—Tercero: por decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general, que lo notificó D. Ramón Venereopor D. J08& de Salinas, en 15 de Julio de 824, á consecuencia del expediente formado por D. Santiago de Malagamba y l>. Santiago de la Cuesta contra la viuda y herederos de D. Ricardo López Ramos sobre cobro de pesos procedentes de costas, se mandó á instancia de Da. María de la Asunción Goieoeehea poner entredicho general á varios individuos, entre ellos á D. Francisco Meuocal.—Cuarto: y por decreto del Excmo. tír. Capitán general, que lo notificó Ú. Antonio María Muñoz por el escribano de guerra, en 20 de Enero de 845, en los autos que el capitán D. Francisco Menocai sigue contra 1). Lino Martínez en cobro de pesos, se mando anotar entredicho al referido - Me-nocal por habérsele aprobado su insolvencia.— Vigil.	C-
DE OFICIO.
A consecuencia de los autos criminales formados sobre descubrir el autor del hurto de un caballo de la propiedad de D. Domingo Mendez, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobiernode la villa de Guanabacoa, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, está mandado se convoque por tres números de este periódico al expresado Mendez, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezca en el juzgado á evacuar lo dispuesto en auto de 15 de Julio último.	C 1—O
A consecuencia de las diligencias formadas por la queja dada por D. José Julián González, por los golpes y herida que le infirió D. José Suarez Solis en la tienda de ropas titulada la Orieatal, la tarde del 28 de Julio próximo pasado; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto, por ante 1). Francisco Pimente!, se cite por este orden á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de segundo dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado por con lu( to del actuario, á de clarar lo que les conste.	C *—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á consecuencia de los autos criminales para descubrir los autores de las heridas inferidas á D. José Ferrer en el pueblo de Regla, inmediato á Ja casa de D. M»*r" Manuel García, de doce á dos de la tarde del 1J	ímPrI/í."
máscara, con umviton de bayeta, otro pañuelo de Bayajá ai.nl
amarrado por lcintura, de donde pendía un puñal de cabo negro de pran taino hácia el ludo izquierdo, una pistola de cuñott de hierro dea empuñada eu la mano derecha, un sont brezo de paju de sulartaoaiiño, muy usado; de estatura regular y envuelto entunes; y los otros cinco armados de pistolas v envueltos en stclmquetnjies negros ó capotes; á 6n de que deutio de ocho di ocurran á manifestarlo por conducto del actuario á aquel jurado.	C 2—O
Por decreto d Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la coatlta del Sr- Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borregoji las diligencias formadas conse-jueule á un ¡»arte dado por elttbdelegado segundo del puerto de Copinar, al primero de Bairauao, manifestando haber aparecido en la costa de barlovgn. de aquel (tuerto, un ntahud cerrado, se lia dispuesto se cnryque por medio de la Gaceta oficial á las personas que puctháhir razón dél suceso; udvirtiendo qpe dicho atahod es de cer, sin forro, y que el cadáver que en él se hallaba, estaba euKlto en una lona cosida, y pra de un hombre blanco, vestido Ln camisa blanca y pantalón de dril; á fin de uue lo verifique» entro de (tilinto dia después del último anuncio, eu obsequieo la recta administración de justicia. C 2—O Por dit posfcn del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Pedro Vidal Ri-rgnez, se manda convocar á las personas que puedan dar tace tic i hecho de haberse abogado en el rio de AI-meudares, el diá2 del corriente, el negro Agustin lucumí, esclavo del Ldo i«osé Rafael Tovar, para que dentro de segundo dia después c último anuncio,comparezcan eu el juzgado á declarar lo qut es conste.	C 3—O
Por decreto roveído por el Sr. Alcalde tttáyor tercero D. Martin Galiano,[porante el Br. D. Ga.par Adíate, á consecuencia de comui, ación del Sr. Teniente Gobernador del Ma-riel, en la causaegiiida en su juzgado contra Da. Maria do Cárdenas por sobeebosa, -E ha dispuesto que por tres números consecutivos de Ble periódico, se cite á 1). Gregorio Moutes de Oca, conocido pq Ralielo, para que en el término lie tercero dia después del ixiuto anuncio, comparezca en el juzgado de dicho Sr. Alcaldénayor tercero, por conducto del presente escribano, en horase audiencia.	C3—O
■T.nB-.Tñtr , ~ X;, fA rnT,
ballero; dotes que no hacen mas que confirmar los reconmendables antecedentes que teníamos ya de las relevantes cualidades que le distinguen.
Felicitamos á la capital del departamento del Centro por la consecución de lo que por tanto tiempo y con tanto anhelo babia solicitado, y esperamos con fmitlH-	.
mentó que el mando del Excmo. Sr. García Olloqui, I pauta del batallón de Nobles Vecinos en el punto que al abrir una nueva era para la historia de este pueblo, ¡ llaman S. Juan, haciendo ejercicio de fuego. Sorprenderá también la base de su futura prosperidad-	¡dente es el adelanto en todos los individuos, tanto en
Idem 10.—Felicitación.—Con el objeto de cumplí- las descargas cerradas qotr.u en el fuego graneado y
en mucha parte se debe, seguí, tenemos entendido, 4 la eficacia del Sr. coronel espitan del puerto que con su asidua presencia anima fi los votuntarios.
—Un amigo nos. ha remitido la siguiente no'.idia para su inserción en este lugar, loque hacemos con gusto--—Milicias.—Ayer domingo vimos la primera com-
inentar al Excmo. Sr. Comandante General del departamento, se reunieron ayer cu la plaza de la Reina los Sres- Gefes y oficiales de todas las armas que guarnecen esta ciudad. Desde allí pisaron S la inorada de S. E. el cual cou la mayor amabilidad y cortesanía manifestó ó tau brillante corporación en un sentido y elocuente discurso, la satisfacción que le cabía al saber las dotes, disciplina y valor que adornan al ejército de
Cuba, y que sería el primero en ponerse a la cabeza con sus gobordinados. sin que estos por eso dejasen de tlel de su provincia, si hubiese enemigos que combatir, ser obedientes y cuerdos á m voz de mando. Fuera de Placeuos infinito hacer públicos los pundonorosos y bi- las filas todos son amigos y camaradas como miembros zarros sentimientos que abriga nuestro nuevo Exi mo, ide una sola familia; en ellas todo es orden y subordina-Sr. Gobernador.	uaciuu sin que los unos abusen del poder, ni otros falten
Gran Parada.—Dícese, que el próximo domingo ! neda ó sus superiores, la tendrán los diferentes cuerpos del ejército que teñe-1 Embarcados muy de madrugada en una famosa idos en la ciudad, para ser revistados por el Excmo. ¡lancha del primer teniente D. J. A- R. Tolosa, llegaron Sr. Comandante General. No sabemos la veracidad ¡ poco después de salido el sol á los almaeenesde los t-res. que encierre este dicho, pero lo decimos tal como luiCastelló Pujadas y comp® remolcados por el gracioso hemos oido. Si se efectúa la citada parada, parece que jvaporcito de los mismos señores; y en seguida conteu-los voluntarios del Batallón de Nobles vecinos darán zarou los egeroicioe que duraion miéntras hubo eartu-
FACETI DE LA HABANA.

22 de Agosto. Corso generai dei Interior.
c—*
Gobierno y Capitanía general de la siempre fiel isla de Cuba.—Habana 20 de Agosto de 1850.—Cítese por la Gaceta oficial de la Habuna en tres números consecutivosá D. Esteban Domingo Diaz, para cjue á primera audiencia después del último anuncio, se presente personalmente ante mi autoridad con objeto de evacuar un acto de jueticia, apercibido eu su defecto de lo que haya luear.—Aicoy.	C—*
Gobierno y Capitanía general de la siempre fiel isla de Cuba.—Habana 2J de Agosto de 1850.—Cítese por la Gaceta oficial de la Habana ea tre3 números c jnsecutivos á D. José María Laudin, para que á primera audiencia después del último anuncio se presente personalmente ante mi autoridad, con objeto de evucuarun acto de justicia; apercibido eu su defecto de lo que haya lugar.—A Ico y.	C—*
Por auto proveído por el tír. Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, Juez general de bienes de difuntos, ante mí, en el expediente formulo sobre el fallecimiento de D. José Blanco, ha sillo declarada intestada la muerte de este, y por sus herederos á los que conforme á la ley deban serlo; y se manda convocar á los que se consideren con derecho, para que comparezcan á deducirlo dentro del término de nueve dias contados desde el último anuncio. Habana y Agosto 21 de 1850.—Por indisposición del actuurio, Antonio Maria del Rio.	C—*
Por auto proveído por el Sr. Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, Juez general de bienes de difuntos, ante mí, en el expediente formado sobre la muerte de D. Lorenzo Rodríguez, ha sido declarado intestado el f illecimiento de este, y por sus herederos á los que conforme á la ley deban serlo; y se manda citar á ios que se consideren con derecho, para que comparezcan á deducirlo dentro del téruiiuo de nueve di as contados desde el último auuncio. Habana y Agosto 21 de 1850.—Por indisposición del actuario, Antonio María del Rio.	C—**
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Agosto 21 de 1850.—Resultando del informativo practicado a instancia de D. Felipe Diaz de Serna, que D. Antonio González no tiene residencia fija, convóquesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que á las doce de la mañana posterior al último de ellos concurra con su hombre bueno al juicio de paz que le propone el expresado Diaz. —Montalvo.	C—*
Gobierno y Capitanía general de la siempre fiel isla de Cuba.—Habuna 19 üe Agosto de 1850.—Cítese por lu Uaceta ofi'iul de la Habana entres números consecutivos á I). Juan Nepomuceno Hano y Vega, puraque á primera audiencia después del último auuncio, se presente personalmente anee mi autoridad, con objeto de evacúa1' un acto de justicia.-—Alcoy. C—2 Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 19 de 1850.—Ig lorándose el paradero de D. Antonio de la Rosa González, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que el dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se presente eu este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y sobre pesos, le establece Da. Joaquina Valdes, a-percibido de que se le fallará eu rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	C—2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 19 de 1850.—Ignorándose el paradero de D. Antonio Ramos, cítesele por medio de la Gaceta oficial entres números consecutivos, para que el dia «lespues del último anuncio, comparezca en este juzgado á primera audiencia, á estar á derecho con D. Jesús Rodríguez iMurias, apercibido en su de-
"T “ j:	; -««í* iirivri« n faoT|ÍP»-snrin e - r — '~fL0-VOC|U .	__
fre'tltfienés sean, para que úTa 8iKu¡uute audiencia del último anuncio, comparezcan en el juzgado de dicho tír. Alcalde mayor tercero, calle del Obispo esquina á la de Villegas, á declarar.	C *—O
En la causa que se sigue de oficio contra el pardo Andrés Zaldívur por hurto de cuatro onzas de oro á D. Juan Tejidor, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano, por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se convoque por este órden á la china Luisa, que á fines de Julio último vivia en la calle de laObrapía, primeia cuadra entrando por la muralla á medianía de la cuadra, acera derecha, y llevaba relaciones con el citado Zaldívur, para que dentro de tres dias contados desde la fecha, se presente en el juzgado de 9 á 11 de la mañana, á fin de que tenga efecto cierto acto de justicia decretado en dicha cau sa. Habana y Agosto 21 de 1830.	C *—O
El Sr. Alcalde mayor quinto ha dispuesto por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de esto periódico, se convoque á las persouas que puedan dar razón del robo que hicieron á ü. Francisco López, de un caballo, en el patio de su casa situada en el partido de Arroyo-Naranjo, la madrugada del 9 del corriente, para que dentru de segundo dia después del último anuncio, se presenten en su juzgado por conducto del actuario á prestar sus declaraciones-	C *—O
Consecuente áoficio déla Tenencia de Gobierno del Mariel. ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del filmo, tír. Auditor de guenay por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se convoque por medio de la Gaceta de esta ciudad en tres números consecutivos aí capitán de rurales D. José de la Peña, para que dentro de quinto día se presente por sí ó por su poder en aquel juzgado á manifestursi desea ó no mostrarse parte en la causa formada por haberse encontrado ahogado el negro José criollo en la represa del ingenio Nazareno; en el concepto de que uo haciéndolo se procederá á su perjuicio á lo que corresponda.
C 2—0
A consecuencia de la testamentaría de D. Juan Rodríguez, que cursa en iu Tenencia de Gobierno de esta villa, con la consulta del asesor titular, está mundado que con término de quinto dia se convoquen las personas interesadas en los entredichos que á continuación ee expresarán, para que ocurran á reclamar lo que juzguen conveniente, ó manifestar si el referido Rodríguez es el mismo á que aluden los entredichos; en concepto de que transcurrida la dilación sin efectuar el comparendo, se estimará que no les comprenden, y se procederá á lo que corresponda; advirtiendo que los entredichos certificados en autos por el tír. Anótador de la capital son los siguientes:—Por decreto del tír. Alcalde ordinario ele segunda elección, que lo notificó D. Felipe Alvarez, escribano público, en 13de Diciembre de 817, en las diligencias criminales que D. Domingo Escabria sigue contra D. Juan Rodríguez, se mandó anotar entredicho general ul citado Rodríguez, y con especialidad á los negros José de la Luz, Margarita y Timotea.—Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, que lo notificó D. Manuel de la Torre, escribano de guerra, en 2 de Mayo de 827, se mandó poner entrediche general á los bienes de l3. Juan de Dios Rodríguez,en los autos que le sigue el subteniente D. José de Jesús Alfonso eu cobro ele pesos. —Por decreto del Sr. Teniente Gobernador segundo, que lo notificó D. Manuel Fornari,escribano público, en L8 de Enero de 834, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Juan Rodríguez hastala suma de 1000$, en autos que le sigue D. Ramón de la Vega, marido de Da. Ramona Villar.—Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo notificó D, Pedro Vidal Rodriguez, en 13 de Enero de 835, se mandó anotar entredicho á I03 biene.? de D. Juan Rodriguez, en lus diligencias que le sigue I). Francisco Junco en cobro de pesos.—Por boleta del tír. Auditor de Guerra, su fecha 12 de Enero de 839, se mandó anotar entredicho á D. Juan Rodriguez hasta tanto satisfaga la cantidad de 434$ 4 rs/djue está debiendo á D. José Véndala.— Por decreto que notificó D. Murcelino de Alio por D. Manuel Fornari, en 13 de Agosto de 839, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Juan Rodriguez y otros individuos en las diligencias seguidas contra ellos por hurto de negros.—Por decreto del Sr. Teniente Gobernador tercero, que lo notificó D. Pedro Vidal Rodriguez, escribano público, en 22 de Agostfr de 839, se mandó anotar entredicho a los bienes de I). Juan Bautista Rodriguez, en las diligencias seguidas por D. Melchor Tahúres contra el referido Rodriguez en cobro de pesos.—Por decreto del Excmo. tír. Gobernador político, que lo notificó D. Bernardo
•erteza al blanco. Testigo del campestre almuerzo que les dio su amable y discreto capitán el Sr. alcalde primero D. Frauciseo Koget, vimos con guiño placer el entusiasmo eu todos los individuos de la compañía, tanto oficiales como soldados, en quienes presidian la franqueza y mayor armonía constantemente, asi en U mesa como fuera de ella. Agradónos sobremanera esa buena inteligencia que establecen los tíres. capitán y oficiales
fecto de condenarlo en rebeldía al pago de la suma que se le re- j Junco, en 3 de Abril de ¿43, se mandó anstar entredicho á los clima y costas.—Vigil.	C—2	bienes de D. Juan Rodriguez y otros en la causa que se les si-
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— j gue sobre aprehensión de un juego prohibido.—Por decreto del Habana Agosto 29 de 1350.—Informando el ministro encargado j tír. Alcalde primero, que lo notificó D. Francisco Valerio, en 4 de la órden de citación que á instancia de 1). Ramón Pno y ! de Julio do 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. compañía, se hace á D. Antonio González, no hallarlo en pa-1 Juan Rodriguez, en autos que ha promovido solicitando espe-rage alguno, ni quien le dé noticia do su paradero, convóquese- ras de sus acreedores.—Por decreto del Sr. Teniente de Gober-le en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al nador primero, que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez, escri-uguieutedia después del último anuncio y en horas de audien* ¡baño público, en 30 de Setiembre de 844, se maudó anotar encía, comparezca eu este tribunal á contestar la demanda que le! tredicho á los bienes de D. Juan Bautista Rodriguez, en los au-establece el referido Prio y compañía, como cesionario de 1). j tos que le sigue D. Melchor Tabares en cobro de pesos.—Por de-Atuonio Valdes Corrales, en cobro de pesos, apercibido en su creto del tír. Alcalde primero, que lo notificó D. Carlos Colon, defecto de lo que haya lugar.—tíandovul.	C—2	| como administrador del archivo de D. Jorge Díaz Rodriguez,
Alcaidía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— en 4 de Agosto de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes Habana y Agosto 19 de 1850.—Ignorándose el paradero de D. de D. Juan Francisco Rodriguez, en los autos que formó para Antonio\le la Rosa González, he dispuesto se le cite por medio j acreditar su insolvencia.—Por deersto del Excmo. tír. Capitán de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para queel dia1 general, que lo notificó D. Lorenzo de Larrazábal, escribano de siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se i guerra, en 15 de Julio de 846; en los seguidos por el Br. O. Juan presente en este juzgado á contestar la demanda que enjuicio Francisco Rodriguez para justificar la certeza de la cesión que verbal y sobre pesos le establece D. tíalvadm Cabrera, aperci- se le tiene hecha de su crédito de 4000$ abonado por el capitán rebeldía, parándole el perjuicio que í). Manuel Machio, se mandó anotar entredicho a ios bienes del
bido de que se 1 haya lugar.—G Alcaidía m Habana y Agos Joae Rodrigue*
¡ tallará eu diano.
desu
» del <
cera de U 1850.—l
l>. F
Alcaidía mpe
ìWh y	1
tercera de 1850
c—¿	citado Rodrigue*. Guanabacoa, Agosto 16 de 1850.—Ldo. Joa-
Hahan/t y su jurisdicción— quin Lescauo.	C 2—O
notándose el paradero de ü. l’or auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador interino e le cite por medio de la Gaceta de la villa de San Antonio, consultado por su asesor titular y te os, pata que el día siguiente por ante el Ldo. D. José Joaquín Leal, en los criminales seguidos presente eu este juzgado á pri- sobre averiguar quienes sean seis hombres que montados^á ca-detuauda que en juicio verbul y bailo asaltaron y robaron á D. Juan J. Sarracan, ha dispuesto aiiciaoo Aday, apercibido de que que en tres números consecutivos de la Gaceta se esnvoque á udole el perjuicio que haya lugar, las personas que puedan dar razón de quienes sean los seis ci-C—2	tados hombres que cometieron el hecho, en cuyos momentos te-
je la Habana y o jurisdicción.— nia uno de ellos la cara cubierta con un pañuelo de listas azu-—IguoeaudoM ai paradero de D. ‘lea cou dos agujeros en los extremos de ¡los ojos yen figura de
Los periódeosque hemos recibido por este correo no carecen de iteres. El de Puerto-Príncipe anuucia la llegada fi aquila capital y tornade mando del Excmo. Sr. Mariscal di Campo D. Cayetano García Olloqui, comandante geteral de aquel departamento. Esta y las demas noticiaátanto de aquella ciudad como de las dentas pohlacenes las hallarán nuestros lectores continuación.
CUBA.—sa temperatura sin embargo de ser aun bastante calurea, no es tan elevada ni tan sensible desde hace alpinos dias, merced á varios aguaceros que han caido,con mas abundancia eu el campo que ett la ciudad- (.pesar de eso la salud pública no es satisfactoria y nada prueba mas que el número con siderable de enérmos que cuentau los hospitales mili tares, si bien k enfermedad predominante es la fiebre intermitente, ¿tiyas terminaciones son casi siempre satisfactorias.
El númel-c de muertos durante el raes de Julio aunque maydr que el >ie su predecesor Junio, no alcanza sin emtargo al de nacidos que ha habido eu el mismo perìodi que fueron 123, siendo 99 el do los eu tierros y 6 ¡o» matrimonios.
La fragata de guerra Cortes, de cuya llegada fies te puerto hallamos en la Crónica anterior, ha salido para la mar nace dos dias, con objeto de cruzar en estas costas, y pasadas algunas semanas volverá á en trar en Cuba.Con el mismo objeto y eu el mismo dia salió también la goleta Juanita, que es una de lasque están destiuaías á esta estaciou.
Tiempo hacia que no temarnos que hablar de temblores de jerra y la observación hecha por algunas personas ace’ca de que los que se habian sentido des pues del que 3n el año de 1842 causó una consternación general, iban perdiendo gradualmente su intensidad, habis ganado tanto terreno, que generalmente se creia quest alguno de esos fenómenos nos visitase ha bia de ser cisi imperceptible. Sin embargo contra esa opinion y lontra esas esperanzas habla el que fi las tres y diez myiutos de la madrugatle del jueves han sen lido la may>r parte de los veciuos de esta ciudad Nosotros, qui nos contamos en el número de estos, ha eia pocos minutos que habíamos recordado cuando per--■‘'irnos un rii do sordo semejante al de un trueno, \ apéuds - iojl {¡empo para incorporarnos en la cama Min'd¿VriV’Ve U casa, que se uiuvidu \to, 7¡-ic crujían las bles de nuestra alcoba, yen fin conocimos que aquel general movimiento lo producía un temblor de tierra. El movimiento de este fué de oscilación, y su dirección de Este á Oeste: el tiempo de su duración fué corto; pero la impulsión muy violenta, y solo puede compararse al que se experimentó la larde del 7 de Mayo de 1842. Se nos ha dicho que de sus resultas se han coarteado las paredes de algunos edificios, y que también se han roto muchas de las bombas de la lucerna del te-tro de la Reiua, si bien por otra parte respecto fi este edificio ese sacudimiento ha dejado bien acreditada su solidez.
En la madrugada de maüaua se reunirán cu el p*seo de la marina, los individuos que componen los batallones de “Nobles vecinos de Cuba.” Arreglado ya el personal que á cada compañía corresponde, formadas las listas y hechos los nombramientos de sargentos y cabos de aquellas, tenemos entendido que muy eu breve se dará principio fi la instrucción de los “Nobles vecinos” de cuya institución tanto debe pro meterse el país y el Gobierno que la ha autorizado.
BAYAMO.—Agosto 8.—La escasez délas aguas, fué notable ya en el mes de Junio, ha sido mucho mayor en el de Julio, en el que solo llovió los (lias 2, y 21 causando pérdidas considerables á los agricultores en sus cosechas. Con tal motivo, los calores son iusufri bles; pues á excepción de algún dia en que por casita lidad ha sobrevenido algún nublado, el termómetro pollo regular ha pasado de los 90? marcando ya desdo ias 10 de la mañana de 84 fi 88. Y como es de inferirse, la salud pública, se ha resentido mucho, bajo la influencia de tan ardieute estación, desarrollándose algunas fiebres agudas de mal carácter, que en estos últimos di .s se ha generalizado mas, á pesar de haber llovido por las inmediaciones, y anteayer eu esta ciudad, y haber con tal motivo calmado el polvo, y sen-tídose por la noche algún fresco.
Mas no por esto ba dejado do haber regular embullo en los días de S. Juan y S. Pedro, Sta. Cristina, y los siguientes de Santiago y Sta. Ana, y el de.nuestro Patrono, en los que se han divertido mucho ú pié y á caballo, de dia y de noche, temprano y tarde, sin que hayan ocurrido desgracias, ni la autoridad tenido que reprimir desórdenes que parece ¡ncreible uo resulten eu medio de la algazara y confusión que reina esos dias.
El 2 del corriente, tomó posesión dol mando de esta ciudad el Sr. D. Felipe de Castro, segundo Comandante del Regimiento de Isabel II, eu reemplazo del Sr. Teniente Coronel graduado D. Antonio Márquez y Douallo, que ha pasado á esa ciudad. Los distinguidos modales y afable cortesanía del Sr. Castro, le han granjeado la simpatía de estos vecinos, y son un seguro complottarne do lus altos dotos que le adornan, y le han hecho acreedor a su acertada elección. Felicitárnosle de todo corazón, y le damos la mas sincera enhorabuena.
Durante el mes de Julio hau entrado en el hospital militar 25 enfermos, ha fallecido 1 y han salido curados 17.
PUERTO PRINCIPE.—,4g-o.i(o8.—Ayer (miércoles) á las cuatro y media de la tarde entró el Excmo. Sr. Mariscal de Campo de los reales ejércitos, D. Cayetano García Olloqui, nombrado por S. M. Comandante General del Departamento Central de la Isla, y Gobernador civil y político de esta ciudad. Su Excelencia llegó de improviso, acompañado tan solo de un Ayudaute, D. Hermenejildo Llauder, hijo del ihsigne Teniente General 3Iarques del Valle de Rivas. El
las guardias de costumbre.
Voluntarios.—Ayer tarde tuvimos ocasión de admirar los rápidos progresos que ha hecho la cuarta compañía de voluntarios, adelanto debido en gran ma nera á la pericia del instructor, que uue á su excelente método una voz clara y sonora, y maneras que conciban la atención y estímulo de los reclutas.
Jilcm 11.—Por un olvidó involuntario ul hablar ayer de las corporaciones que pasaron fi feljcitar el dia anterior á nuestro Excmo. Sr. Gobernartfor, no hicimos mención de la de Real Hacienda, que con su digno Gefe á la cabeza, lo verificó fi las doce del propio dia, siendo recibida por S. E- con la cortesanía caballerosa de que ha dado tantas muestras desde su llega da fi nuestra ciudad.
Idem 12.—Oficialidad del Batallón de voluntarios. —Todos los individuos que componen la oficialidad del Batallón de Nobles vecinos, tuvieron el houor de ser recibidos ayer por el Excmo. Sr. Comandante ge-Gobcrnador de esta ciudad, el cual les dirigió!
chos. A las diez se sirvió el almuerzo que el Sr. Roget habis mandado preparar, durante cuyo tiempo sesuce-dieron les brindis eu uúmero infinito, rebosados de alegría y entusiasmo patriótico, formando todos una sola voluntad y una solafamilia.—Nosotros deseariaiuos que estas escenas se repitiesen amenudo, tanto porque as* se adelanta y reanima el entusiasmo, como por el mayor estrechamiento de los lazos de fraternidad que se establecen en todas las clases y eu todos los individuos.
Damos la enhorabuena al Sr. D. Francisco Roget, oficiales y demas* individuos de la compañía, por sus marcados adelantos: elogiamos la cordura y tino del capitán, y deseamos que- todos los demas le imiten.— A las once y media tocaron retirada, y lo hicieron por ia misma vía acuática, rebodadod todos de gozo y ct>-tusiasmo.
Cárdenas y Agosto 19 de 1850.
[De nuestro corresponsal.]
ueral y
un breve pero sentido discurso, que aumentó el entusiasmo tle que se hallan poseídos, dando en ello una Corrcif'.RTO- de los esposos Miró.—Ante una prueba mas de los bizarros sentimiento* que abriga. |meua concurrencia tuvo lugar anoehe en el teatro de
Todos hablan cou elogios de la marcial franqueza y caballeros modales de S. E. Si est^s dotes son recomendables en todo individuo, en uiuguuo resaltan y_________________ ________________________________
producen mas respeto y adhesión que eu losaltos (un- ..£,15^ Diva" y del Hernaui por la Sra emítanos públicos.	Miró y dos fantasías de la Lucí y del
esta'poblaeion el Concierto dado por estos artistas muy conocidos en la Isla de Cuba.—Compúsose de dos actos: el primero de las cavatinas de Norma
~ Deville de Hernani al
Voluntarios.—Ayer la banda de sargentos del I»**- piano por el Sr. Miró: el segundo de una ária de la Lu-tallou de Nobles Vecinos paso fi visitar al segundo co-jcía y 0( ront|6 «Je los Lombardos y de! Carnaval de mandante Sr. D. Mauricio Moutejo, pasando después] Venecia.—Con muchos aplausos demostró el público á presentarse al Sr. Teniente Gobernador, Coronel |rt |a gra j)a U,-sula Deville de Miró su entusiasmo.— I). José Ramón de la Gándara, que íos recibió con su También el 'r. Miró tocó con la destreza que acos-acostumbrada cortesía, mostrándose muy satisfecho j tutn Gra .—Creemos que uo darfiu otro concierto por-S. S. del porte y entusiasmo que lo distiugue. El Sr. qU0 tienen que volver fi Matanzas.
Segundo Comandante los obsequió cou una suntuosa Ya el pueblo empieza á animarse después de comida, que les fué servida eu c¡ Aguila do Oro, pre- tanto como lia sufrido principalmente con la epidemia sentándose aquel á los postres.	que ha hecho ausentar mucha gente. Por fortuna ya
Baile de Etiqueta.—En la uoche del domingo 24 cas¡ no existe, con motivo de solemuizar el cumpleaños de la Serma. Las jos compañías de Nobles Vecinos con sus Sra. Iufanta, hermana de nuestra escclsa Reina ¡capitanes y oficialidad tmjos ya uniformados estuvieron (Q. D. G.) y la inauguración del mando del Excmo . nytsg tarde haciendo egércicio en la calle Real y son Sr. Gobernador Comandante General del Departa- notables los adelantos no solo en el manejo del arma mentó, se nos ha informddo que la “Sociedad I- ilar- g¡u0 en el aire marcial que tienen, tuóuica” dará un soberbio baile con su correspoudien- ¡ te ambigú, según se acordó en la junta que se celebró j ayer. Esta noticíanos la agradecerán nuestras lectoras | particularmente las que se hallan eu el campo que tie- j uen el tiempo suficiente para disponerse á tan brillante! sarao.
Idem 14.—Juramento y entrega de mando.—Esta mañana, (martes) tuvo lugar la solemne ceremoma del ■
Juramento y entrega de mando del Exento. Sr. Maris-
KOTICIâS NACI0NALE3.
MINISTERIO DE HACIENDA.
íütno. Sr.: La Reina (Q,. D. G.), en vista del expediente instruido á consecuencia de una exposición de D. Juati Cros, fabricante de productos químicos de Barcelo: a, eu que pide que al piro lignito de hierro, tri-to acetado de hierro, comprendido en la partida 1076 del arancel vigeute, se le aumente una mitad utas de derechos cuándo dicho artículo procedente del extran-gero, exceda de oí«*»-«. K, ados del areómetro de Bau-itic, L« toriido fi bien mandar, de conformidad con el
irnocer uo i„,	., Jí	y el ,1.. Psa Direo-
cion general, que no se haga alteración alguna en loe derechos que el pirolignito de hierro satisface en el día.
De Real órden lo ¿igu fi V. I. para si, inteligencia y finesjonsiguientes.Jhos guarde á V. I. muchos a-
cal de Campo de los Reales Ejércitos, D. Cayetano García Olloqui. A las diez llegó S. E. al palacio de Justicia acompañado de la Real Audiencia en cuerpo, que al efecto habia pasado fi la habitación de S. E., eu la puerta fué recibido por el Colegio de Abogados.
Luego que itubo entrado la comitiva en la Sala del
re-if’su’ílaiírgwi¥A*,'<yiasada.«t)í>.
vado por el Canciller, el escribano de Cámara leyó el despacho en que S. M. (Q. D. G.) nombra al Excmo.
Sr. García Olloqui Gobernador de esta ciudad y su jurisdicción, Comandante General del Departamento del Centro y Presidente de esta Audiencia por delegación del Excmo. Sr. Capitán General de la Isla, su
presidente. Concluida la lectura, el Sr. Regente, y!rios- Madrid 16 de Junio de l&50._BraVo Murillo sucesivamente cada uno de los Síes. Ministros, acata-I—Sr. Director general de Aduanas y Araueelts ron el Real Título, besfiudolo y tocándose con él la cabeza, según lo previenen las Reales disposiciones vigentes, terminado lo cual S. E., puesta la diestra sobre los Santos Evangelios, pronunció con voz firme el juramento de estilo: cou lo que terminó el acto. Presentóse entonces el M. I. Ayuntamiento en cuerpo, el cual recibió á S. E. á la salida de la Audiencia acompañándolo á la casa de Gobierno, donde con las formalidades de estilo se entregó del mando de esta ciudad. Durante la ceremonia de la prestación del juramento, estacionaron delante del palacio de justicia, una compañía de granaderos del regimiento iufautería de Cantabria, con su banda de música, y un piquete del escuadrón de Lanceros del Rey, los cuales hicieron los honores de ordenanza.
Este acontecimiento que será memorable en los fastos camagüeyanos, abre, no lo dudamos, para el pais una era de prosperidad, que se inaugura bajo
Illmo. Sr.: Conformándose S. M. la Reitta con el dictámen de esa Dirección general, se ha mandar:
1?
servido
Que no hay motivo para fijar la cantil^ aue debe abonarse por tara en el despacho de la leugjL pues es tan pequeño el peso de los papeles y c.,'^ que sirven de resguardo á los tejidos de hilo, que f merece se señale cuota determinada, siendo sumamet, te fácil designarla en cada despacho y de común a-etierdo, como se verifica en el día entre la Administración y los interesados.
2o Que eu ¡os artículos enteramente concluidos de metal y quincallería que adeuden al peso, y que traigan papeles, yerba, algodón ü otros objetos que les sirvan de resguardo para no estropearse y venir cómodamente empaquetados, pero que no tengan expresa-_	(	t	&	*	,,g i mente señalada en el arancel la circunstancia de que
mas lisonjeros auspicios, por la feliz elección de S. M. |se incluya el peso de los envases para satisfacer los de-eu el ilustre General que la comienza.	¡ fechos de sus respectivas partidas, se abone como tara
VILLACLARA.—Agosto 15.—Salud pública.— i®) ® por ciento del mismo peso,
-------- :.. ,i„._,,ki„	—>- villa, gracias seauj Lo comunico á V*. I. de Real órden para su inteli-
jgenciay fines consiguientes. Dios guarde á V. I. muirnos. Madrid 22 de Junio de 1850.—Bravo Murillo.— Sr. Director general de Aduanas y Aranceles.
Se conserva inalterable en esta dadas á la Misericordia Divina.
-SAGUA.-Cou satisfacción anunciamos que sigue en el mejor estado la s<dud pública que hace dias disfrutamos. Confiamos eu que la misericordia de Dios nos conservará en tan halagüeño estado.
— Temperatura.—Si alta en las fuertes horas del dia, es fresca y agradable durante la noche y las primeras horas de la mañana eu las que se disfruta de un terral delicioso. La abundancia de lluvias por el campo, ha dado fuerza á una riquísima vegetación y el verde alfombrado de las montañas pone á la vista j un cuadro lleno de poesía.
SANCTI-SPIRITUS.—Agosto 16—Desgracia.;
—Háseuos informado de una ocurrida el domingo en la tarde áutes de principiar el agua, y fué la de ha-1 A-rt. 29. Los que hayan sufrido las penas de ar her sido estropeado por un caballo un niño que aljS°^aó degradación no pueden sor rehabilitados sino-parecer cruzaba de una acera á otra de la calle, y de! f>°‘*una ley especial, aunque obtengan indulto de las cuyas resultas murió á los dos dias del sucoso. Pare- j Penas principales.
ce que esta iufeliz criatura asustada con el fuerte rayo Art. 3!). La pena de inhabilitación absoluta porque cayó, quiso pasar al otro lado: y eu los monten- petua produce:
tos de ejecutarlo, un caballo que tal _vez no vendría1 1? La privación de todos ios honores y de los carcomo lo previene el Bando de buen Gobierno, lo en- gos y empleos públicos que tuviere el penado, aunque redó en sus patas y de ese modo fué atropellado por el seau de elección popular.
bruto corcel.	2o La privación de todos los derechos políticos,
Lluvias.—Siguen estas haciéndose mas continuas activos y pasivos
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA
Continúa el Código penal y la ley provisional dictada para su ejecución, propuesta por el Ministro de Gracia y Justicia
SECCION SEGUNDA.
Efectos de las penas según su naturaleza respectiva.
tanto en la villa como en los retirados campos.
CORREO DE MATANZAS.
“De la Aurora del 20 del corriente:”
Función religiosa.—La qys como anunciamos, dispuso el Gremio de mareantes de este distrito, enobsequio do su santa patrona, se verificó con la pompa, devoción y concurrencia acostumbradas. El sábado se | poral para cargos públicos ó derechos políticos procantó la salve, después el mismo Gremio, costeó en laiduce en el penado:
elegante Dominica, un abundante y excelente refrssco 1? La privación de todos ios honores v de los em-espíritu de amabilidad y modestia del Excmo. Sr. Ma- que fué servido con el gusto y diligencia que recoutien- • píeos y cargos públicos, aunque sean de elección popu-
3? La incapacidad para obtener los cargos, empleos, derechos y houores mencionados.
4? La pérdida de todo derecho á jubilación, cesantía ú otra pretensión por los empleos que hubiere servido con anterioridad, sin perjuicio de la alimenticia que el gobierno podrá concederle por servicios eminentes.
No se comprenden eu e6ta disposición losderechos ya adquiridos al tiempo de la condena por la viuda ó hijos del penado.
Art. 31. La pena de inhabilitación absoluta tem-
riscal le hizo entrar casi de incógnito, para escusar, sin duda, un recibimiento pomposo, aunque justo departe de la población. Apeóse eu el Aguila de Oro, donde habiéndose presentado á poco rato, como era de razón una guardia de houor del Regimiento infantería de Cantabria, ladespidió S. E. con los términos titas urbanos: pero no pudo escusar una serenata que á las 9
dan á ese establecimiento. En la mesa, nos han dicho, |iar
como también nos refirieron cuanto vamos contando, |	2? La privación de todos los derechos políticos,
figuraba en el centro un precioso buque de dulce visto- activos y pasivos durante el tiempo de la condena, sámente empavesado. La fraternidad mas completa y| 3? La incapacidad ptra obtener los empleos, caria mas exponiánea alegría reinaron en el obsequio cita- j gos, derechos y honores mencionados; igualmente por de. Ayer dotniugo tuvo lugar la función do iglesia, La el tiempo de la condena.
concurrencia fué distinguida y numerosa. El templo Art. 32. La inhabilitación especial perpetua para de la noche le dióla música del mismo cuerpo, frente estaba muy adornado é infinitas banderas y gallardetes cargos públicos produce:
á la casa del Sr. D. Silvestre de Santaliz, donde que- flameaban eu ámbas torres.—Por la tarde la compañía 1? La privación del cargo ó empleo sobre que recae da alojado S. E. miéntras se le prepara la habitación ! voluntaria de Marina, casi compuesta de matriculados, y de los houores anejos á ói.
que deborá ocupar.	como en todos los dias de dos cruces, tuvo ejercicio en 2? La incapacidad de obtener otros en la misma
Inmediatamente que se supo por el Sr. Teniente' el local de costumbre. Como acabamos de manifestar, carrera.
Gobernador, Coronel D. José R. de la Gándara, y de- atendiendo á las circunstancias de ser la mayor parte Art. 33. La inhabilitación especial perpetua para mas autoridades y principales empleados, la llegada de sus individuos matriculados, solo los dias de domiu- derechor políticos priva perpetuamente de la capacidad del Excmo. Sr. Mariscal, se apresuraron á pasar á vi- go ó de dos cruces se ensaya la compañía en el manejo de ejercer los derechos sobre que recae, sitarle, quedando todos encantados de la amabilidad y de las armas y evoluciones, pero esto no obsta paraque Art. 34. La iuhabilitaciou especial temporal para fina política, que forman de S. E.un cumplido ca- esté en un estado de instrucción bastante bueno. Lo que cargo público produce:
i