15°$ y la segunda en 300; para que el que quiera mejorarla Ocurra 4 la eacriuaoía.	R—¿
A consecuencia del intestado de Da. Candelaria Hernández, que cursa en el juzgado político del Lxcrno. Sr. Capitán general, con la consulta del sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Francisco Valerio, está mandado que por la Gaceta oficial y en tres números consecutivos, se anuncie al público la proposición
3ue tiene hecha la negra Escolástica v sus tres hijos Francisco, nana y Tomas, tasados todos en 735$; para que si alguna persona quisiere mejorarla ocurra dpntro de quinto dia por conducto del actuario á verificarlo.	R—2
Por decreto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político v militar de la villa de San Antonio, con coníulta del asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de os ñutos de la testamentaría de Da. Juana María Hernández, vecina que fué del partido de la Güira de Melena. íi mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se anuncie al piíblico estarse dando loe pregones de la ley á los bienes quedados al fallecimiento de la citada Hernández, consistentes en un cafetal situado en dicho partido, compuesto de 4 caballerías y tres octavos de tierra, con sus fábricas, cercas, arboledas, útiles, enseres y con 37 negros de ambos sexos y diferentes edades. tasado todo en 29517$.	R—2
Por auto del Excmo. Sr. Comandante general de marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, en el incidente á la testamentaría de D. Pablo Seycher, formado para el cumplimiento de la sentencia de graduación, se lia señalado el 22 del corriente á las 12 de su mañana, para el remate de tres vegas ubicadas en la jurisdicción de San Juan y Martínez, tituladas los Guirales, el Recuerdo y las Delicias, avaluadas con sus terrenos, cercas, arboledas, útiles, siembras, esclavos, anima es y fábricas, en 28685$ 7 reales; cuya diligencia deberá tener efecto en la morada del Sr. Auditor, situada en la calle del Prado núm. 54.	R—3
A consecuencia del expediente seguido por Da. Ana Ines deGalvezcontra D. Miguel y Da. Victoria Noayes sobre cumplimiento de un juicio de paz tenido ante el Sr. Alcalde de primera elección de esta ciudad, se ha señalado el dia 22 del corriente para que á las once de la mañana tenga efecto en las puertas del juzgado el remate de una cusa-tienda situada en el pueblo de Hoyo-Colorado, con sus enseres para establecimiento de fonda y posada, tasado todo en 2340$ 6 rs. Habana y Octubre 16 de 1850.—Félix Lancis.	R—3
En auto que ha proveído el Excmo. Sr. Gobernador político con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Ga-liano Enriquez de Navarra,y por ante D. Francisco Velerio, á consecuencia de la testamentaría de Da. Bárbara María del Alcázar, está mandado se haga saber al público en tres números de la Gaceta oficial las proposiciones de adjudicación que han hecho y las cuales son las siguientes:—D. Joaquín de Cárdenas á nombre de su esposa Da. Manuela del Alcázar se adjudica la casa núm. 112, entre las calles Real de Dragones y la’Zanja, tasada en 5142$ 5 rs., por la cantidad de 4500$ En el mismo concepto se adjudica la casa ubicada en'Pueñtes-Graudes, haciendo frente á la calzada Real acera del O., tasada en 3564$ 2$ de rs., por los dos tercios de su tasación y 10$ ma», y la casa ubicada en el partido de Je3us del Monte, haciendo frente á la calzada Real, y á la loma de la iglesia, acera del Oeste, tasada en 9764$ 5$ rs., igualmente se la adjudica para su citada esposa dw por mitad cotí D. Miguel del Alcázar, por los dos tercios de su tasación y 10$ mas. El Sr. Dr. D. Francisco de Córdova como curador de D. José Luis y Guerrero, y de Da. Belen del Alcázar, se adjudica para estala casa ubicada en la calle Real de la Salud, marcada con'el núm. 34, entre la del Campanario Viejo y de la Lealtad, tasada en 6306$ 5¿ rs., por la cantidad de 6123$ 51 rs., y también se adjudica en la propia forma el negro José Alaría criollo, tasado en 450$, por esa misma cantidad. El Dr. D. Miguel de Cárdenas, como curador de D. Miguel del Alcázar, se adjudica pura este un potrero compuesto de 8 caballerías y 56 cordeles de tierra, ubicado en el partido del Calvario y paraje que titulan la Ciiorrera, dividido en seis sitios, con sns terrenos, arboleda, cercas y fabricas, tasad » todo en 12812$ 6 rs., por los dos tercios de su tasación y 2090$ cou 3 rs. mas, deduciéndose el censo de 4000 y mas pesos que reconoce el fundo no de los dos tercios bino de la totalidad del justiprecio y también la-* (ituaeiones que hasta el dia de la posesión se estuvieren adruJando, y ademas se adjudica para su referido menor la mitad ia ciisa de Jesús del Monte en los términos que queda explicado en el particular de U. Joaquín de Cárdenas. El Ldo. D. Anacieto Bennudez como curador de D. José Ensebio Nuñez y de sil consorte Da. B-árbaradel Alcázar, se adjudica para e -ta la casa ubicada en la calle del Campanario Viejo núm. 14 ), entre la Real de la Salud v la de Dragonea, tasada en 8931$ 2 rs-, por 89J0$, de cuya casa.es condueña de la tercera parte, y ademas se adjudica en los mismos términos un caballo de color rosillo, tasado en 25$ y los muebles avaluados en 318$ 6 rs., por la suma de 281$: puraque el que quiera mejorar las proposiciones ocurra á verificarlo dentro de quinto día después del último anuncio.	R—3
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del Mariel, con consulta del Sr. Asesor titular y por ante l). José Seoane. á consecuencia del intestado de l). Manuel Rodríguez Ortega, 3e m md i anunciar estar señalado el dia 22 del corriente y dos mas subsecuentes hibiles para el remate de un sitio que quedó por bienes de aquel, de un cuarto de cab »Hería de tierra, ubicado en las imn3 liacio íes del caserío de Bañes, tasado en 390$, y una casa sobre 6 horcones en 7$: el que quiera hacer postura ocurra á aquel puerto á verificarlo lo-? di is designados.	R "—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero I). Martin G.ihano, y por auto D. Vicente Rodríguez Perez, está manda lo en la te<tam -ataría de I). Francisco Valúes Frex i, el reñí tte de la casa calle de Santa Rosalía, barrio del Horcón nuin. 41, acera del Sur, frente al paredón de la Tenería, con 17 vs. de frente y 4l¿ de fondo, justipreciad i en 1173$ £ rl., cuya diligencia tendrá efecto el miércoles 23 del actual, de 9 ú 11 de su mañana en las puertas del juzgado.	R *—)
En el incidente á los untos seguidos por la sociedad de Car-bó y hermano contra D. Pedro Perez Confiera, formado sobre las co-ta.s, radicados en el juzgado del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante I). Vicente lio Iriguez Perez, se ha dispuesto el remate de los negros José Ramón criollo y Cayetano carabalí, justipreciados en 590$; cuya diligencia tendrá efecto de 9 á 11 de la mañana del 23 del actual en las puertas de! juzgado. R 2—O El Excmo. Sr. Gobernador político ha dispuesto con la consulta del Sr. D. M irtin Guliano, y por ante el Br. D. Bernardo del Janeo, que se remate el miércoles23 del corriente á las 11 déla íimnaua en las puertas de la morada del Sr. Asesor, el siervo Gavino criollo, retasado cu 290$, siendo de oficio carrete-
la del Sr. Teniente Gobernador de Alacranes, está mandado se anuncie ni público haberse señalado el dia 21 del corriente y dos mas hábiles si fueren necesarios, para el cuarto pregón y remate de una casa de manipostería y teja, situada en la plaza •le la iglesia de la Nueva-Paz, tusada en 7235$ 7* reales; á fin de que el que quiera instruirse del pormenor ocurra al referido pueblo de Alacranes.	R 3—I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano, y por ante 1) Francisco Valerio, en los autos que ha promovido el síndico del monasterio de Santa Teresa contra Da. Marta y Da. Prájedes Cocifacio y Da. Ines Generim» encobro de pesos, está mandado que para el miércoles 23 del que cursa, de 9 á 11 de su mañana y en las puertas del juzgado, tendrá lugar el remate del cafetal ¡S. Isidro, ubicado en el partí lo le Alquízar, com >ue9to de 8 caballerías de tierra, con sus lúbricas, cercas, aguadas y cafetos y demas utensilios, retasado en 4435$ 4 rs.; para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado y al lugar indicado.	R 3 1
CONVOCATORIAS.
■S. VI	I
de lff propiedad de D. Juan de Dios Rodríguez y Da. María Guu. lalnpe Brito.
L *«• 3. 63 por decreto del Sr. Teniente Gobernadoi 2. ° en 18 le Ent de 1834, se anotó á los bienes de I). Juan Rodríguez hasta ia suma de 1090$, en autos que le sigue D Ramón de la Vega co nio marido de Da. Ramona Dominga Villa en cobro de
pesos.
La 4.-a por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo notificó 1). Pedro Vidal Rodríguez en 13 de Enero de 1835, se a motó á los bienes de D. Juan Rodríguez en las diligencias que le sigue I). Francisco Junco sobre pesos.
La 5. ^ por decreto del Excmo. é Illrno. Sr. Arzobispo Gobernador del Obispado, por ante D. Juan Gonzaiez Camero, en 16 de Enero de 1835, se anotó entredicho general á los bienes de D. Juan Bautista Rodríguez en los seguidos sobre divorcio.
La H.95 por noleta del Sr. Auditor de guerra, en 12 de Enero de 1839. se anotó á los biene-? de D. Juan Rodríguez hasta tanto satisfaga la cantidad de 434$ 4 reales que está adeudando á D. José Bendales.
La 7. 02 por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, por ante 1). Manuel Fornnri, en 13 de Agosto de 1839, se anotó á los bienes de D. Juan Rodríguez en autos seguidos contra él y otros por hurto de negros.
La 8. 93 por decreto del Sr. Teniente Gobernador 3. ° por
Da. Gertrúdis Laborda, que cursan en el juzgado del Fxctno Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, en auto de 14 del corriente, se ha declarado intestado el fallecí miento de dicha Laborda, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, mandando se les convoque en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial para que dentro de quinto dia^se^presenten á deducir sus acciones.
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción— Habana y Octubre 18 de 1850.—Habiéndoseme presentado D. Rafael García Sastre, manifestando que trata de enagenar sus bienes, y que no puede otorgar la escritura de venta por hallarse puestos varios entredichos á personas de su nombre y primer apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los interesados, para que al dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia se presenten en este juzgado á deducir los derechos de que se crean asistidos, apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar, y para que llegue á noticia de todos se ponen á continuación las interdic ciones.
La 1.* por decreto $lel Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general, ante D. Gabriel Ramírez, en 7 (le Junio «le 1827, en ios aut)s que D. Francisco Rodríguez sigue contra el moreno Antonio García en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Rafael García.
La 2.93 por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primera elección, por ante D. José Salinas, en 18 de Setiembre de 1827, en los seguidos por D. Juan de Dios Esquivel contra Da. Coleta de Jesús Hernández, en cobro de pesos, se anoto á los bienes de D. Rafael García por su insolvencia.
La 3. 93 por decreto por el Sr. Alcalde 2. ° de Santiago, por ante D. Antonio de Porto, en 15 de Julio de 1834, en los autos testamentarios de D. Juan José Barrios y Da. Josefa Bonilla, se anotó á media caballería de tierra de la propiedad de D. Rafael García.
La 4. * por decreto Jel Excmo. Sr. Gobernador político, que lo notificó D. Félix Lancis, en los seguidos por D. Eduardo Sánchez contra D. Rafael García, se anotó á una vega, negros y demas de la propiedad de este.
La 5. 93 por boleta del Sr. Alcalde ordinario de 2. 93 elección, su fecha 22 de Diciembre de 1835, se anpt» á'ou negro nombrado José Dolores de la propiedad de D. Rafael García hasta tanto satisfaga al Excmo. Ayuntamiento la cantidad de 40$.
La 6. 93 por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, por ante D. Manuel de Avala, en 22 de Maye de 1833, ti consecuencia del expediente seguido por D. Antonio López contra D. Rafael García en cobro de pesos, se anotó á los bienes de este.
La 7. 93 y última, por decreto dei. Sr. Juez de residencia, por ante í). Pedro Vidal Rodríguez, escribano de dicho juzgado, en 6 de Noviembre de 1838, á consecuencia de los autos que en el indicado tribunal sigue D. R ifaehGarcía, se anotó á sus bienes. —Galiano.	C-*
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 18 de 1850.—Hágase saber por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos á D. José Severo Bachoni, que en esta fecha, por su rebeldía, ha sido condenado á pagar dentro de 24 horas íi D. Manuel María Passó la súma de25$ 6 reales que de principal y cQstis le reclama, apercibido de lo que haya lugar; con calidad de oírle cualquiera excepción legal si ocurre á deducirla al siguiente dia después del último anuncio.—Vigil.	G—
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción. Habana y Octubre 17 de J85l).—Ignorándose el paradero de I). Francisco Quintana, según informa el ministro encargado de su c tacinn, convóquestíle por la Gaceta oficial y en tres números consecutivo-*, para que al siguiente dia después del último anuncio, comparezca en este tribunal á contestar la demanda que en cobro de pesos de menor cuantía le establece D. Jacinto Azansu, apercibido de condenarlo en rebeldía al pago de la suma leclamada y costas causadas y que se causaren^—Vigil.
Alcaldía mayor quinta déla Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 18 de 1850.—Ignorándose el paradero de José Alfonso, según informa el ministro encargado de su citación, convóquesele por ia Gaceta oficial y entres números consecutivos, para que al siguiente dia después del último anuncio comparezca en este tribunal á contestar la demanda que en cobro de 37$ constantes de pagaié, le establece la sociedad de Illas, Jacas y compañía, apercibido de condenarlo en rebeldía ul pago de la suma que se le reciam i y costas causadas y que se causaren.—Vigil.	C—*
Por auto de 16 del corriente, ha dispuesto el Excmo. Sr. Go berna lor superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor interino D. Gregorio Heredia y Tejada, y por ante !). Jorge Díaz y García, á consecuencia de la cesión de bienes á sus acreedores que hace D. Joaquín Florencio Rodríguez, se haga saber á estos para que- acudan á reintegrarse de sus créditos, citándoseles eri persona ó por e3te medio, y convocándoseles por la Gaceta oficial á la junta que con tal motivo ha de celebrarse el dia 25 del corriente á las once de su m tñ ma eu el estudio del 8r. Asesor, con encargo especial de que lleven al acto los documentos calificativos de sus créditos.	C—2
El Excmo. Sr. Regente lia dispuesto se cite á los heredero-de D. Tomas Hidalgo Gato y Da. Rafaela Sunrez, á fin de qu
...	,	,	.	, v o o r» comparezcan ante su autoridad el dia-23 del corriente á
ro; y que se publique eu tres números de este oeriódico. R 2-0 t S...... z ,_____	i., a___i____	i
la iitin
w i	,	? Lc lco* „ a de su tarde á contestar la demanda que sobre pesos les ha esta-
En el medente i los autos d.| concurso de Domingo Fas- bleci,lo la rcpresentación .leí Sr. ,>. lan.nl Arrale dePeralt, cual Sánchez y 1). Narciso Pujarniseles, a instancia del sindico	..	...	~-
Íiara el remate de las tres cusas en la villa de Güines y la Cutama, que dio eu garantía la rematadora del ingenio S. Francisco de Paula Da. Serafi a Romeu, y inandado continuar par cuaderno separado para tratar de la retasación y remate de la casa ubicada en la plaza de Armas de la villa de Güines, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 3. °, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, el remate de la casa situada en la calle Real de Güines, retasada en 1002$ I rl.: la diligencia tendrá efecto el 23 del corriente, de 9 á 11 (lela mañana en las puertas del juzgado.
INSOLVENTES.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Xilino. Sr. Auditor de guerra y por unte D. Lorenzo de Larrazábal, se rematan el dia 26 del corriente á la hora de costumbre y en la Auditoría de guerra, situada en la calle de San Ignacio núm. 79, portales de la plaza de Cristina, 40 caballerías de tierra, 20 de la hacienda San Múreos y las otras 20 de la de Buenavista, ubicadas en el partido de las Mangas, punto que titulan el Ojo de agua, distante 22 leguas de esta ciudad, tasadas con sus cercas de piedra en 15613$ 2£ reales: si hay quien quiera hacer postura ocurra el dia designado ó ántes ala escribanía de guerra á instruirse.	11 '—I
En el incidente á los autos seguidos por Da. Elena Sansón contra D. José Mostula sobre pesos, formado sobre la insolvencia del segundo, ha dispuesto el Exeino. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante 1). Pedro Vidal Rodríguez, se proceda el dia24 del corriente al remate de una casa de manipostería y azotea, situada en el barrio de Peñalver, calle cerrada délos Sitios n. 155, avaluada en 4278$ 4 real; cuy'a diligencia tendrá efecto en las puertas debjuzgado del Sr. consultor á las 11 de la mañana.	R *—I
Por decreto del Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano, y por ante I). Eugenio Pohton, á consecuencia de un exhor-
mo en nuestra Cuba. Hay en las vastas llanuras, en cuya superficie ondulan las flexibles cañas, una tranquila monotonía que encanta como la irn&gén de la
apercibidos de 5$ de multa por su falta. Habana y Octubre 17 de 1850.—José Francisco Rodríguez,	C—2
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Octubre 17 de 1850.—Informando el teniente del barrio de Guadalupe I). Gaspar Moreno, que el moreno Arcadlo Piedra se halla en el campo, sin saber el punto Ú3 su residencia, hágasele saber por medio de la Gaceta oficial en tres número-consecutivos, que D. Fidel Piedra ha renunciado la cúratela ad-bona que desempeñaba de él y de los morenos Canuto é Higimo del mismo apellido; cuya convócaloríase hace áfin de que Jle gando á noticias del referido Arcadio, use de su derecho y nombre de curador al que le convenga.—Ramos izquierdo. C—2 Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 15 de 1850.—Habiéndoseme presentado D* Juan y 1). Félix Rodríguez Montero, manifestando que tratan de enagenar varios bienes, y que no pueden otorgar escritura de venta por hallarse puestos algunos entredichos á personas de sus nombres y primer apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados, á fin de que al dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se p esenten en este juzgado á deducir los derechos de que se crean asistidos, apercibidos que de no hace -L> se procederá á loque sea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar; y para que llegue á noticiardc todos se ponen ú continuación las interdicciones
La 1. 93 por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, por ante el escribano de guerra D. Manuel de la Torre, en 2 de Mu-yode 1827, se mandó anotar entredicho a los bienes de 1>. Juan de Dios Rodríguez en los autos que le sigue el subteniente D. José de Jesús Alfonso encobro de pesos-
La 2. a por decreto del Sr. Teniente Gobernador 2.° pojante I). Cayetano Pouton, en 14 de Muyo de 1833, se anotó entredicho á un sitio-vega situado en el partido de Bahía-Honda,,
A consecuencia de las diligencias formadas por muerte de ante I). Pedro Vidal Rodríguez, en 22 de Agosto de 1839, se
.j„i	sr. £QQtQ á j03 Cieñes de D. Juan Bautista Rodríguez en los autos
que le siguió D. Melchor Tahúres sobre pesos.
La 9. por decreto del Teniente Gobernador del Bejucal, que lo notificóel Dr. I). José Pórtela por I). Matías Vildóste-gui, en 11 de Marzo de 1843,c» .os autos formados por el parte verbal que dio D. Juan Rodríguez al capitán juez pedáneo del Quhican, reclamando como de su propiedad un potro color rosillo encontrado en poder de D. Antonio Perez, se anotó á los bienes del referido Rodríguez.
La 10. 93 por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, por ante D. Bernardo del Junco, en 3 de Abril de 1843, se anotó á los bienes de D. Ramón Valdes y otros individuos, entre ellos D. Juan Rodríguez, sobre aprehensión de un juego prohibido en el barrio de Chavez.
La 11. 93 por decreto del Sr. Alcalde 1. ° que lo notificó D. Francisco Valerio en 4 de Julio de 1843, se anotó á los bienes de D. Juan Rodríguez en los autos que ha promovido solicitando esperas desús acreedores.
La 12.93 por decreto del Sr. Alcalde 1. ° por ante D. Bernardo del Junco,en 19 de Julio de 1844, en los autos seguidos por la sociedad de Drake hermanos y compañía contra D. Juan Nepomuceno Montero en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á IOS	por fullecimi «nto «le cate, tjt
poseen sus herederos D. Juan y 1). Félix Rodríguez Montero.
La 13. * por decreto del Sr. Teniente Gobernador 1. ° ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en 30 de Setiembre de 1844, se anotó álos bienes de D. Juan Bautista Rodríguez en los autos que le sigue D. Melchor Tabares sobre pesos.
La J4. ** por decreto del Sr. Alcalde 1. ° que lo notificó D. Gabriel Ramírez, en29 de Noviembre de 1845, en los autos intestado de Juana Gonzaiez, se anotó álos bienes de D. Juan Rodríguez y otros individuos.
La 15. 93 por decreto dei Excmo. Sr. Gobernador político, por au'e D. Manuel Fornari, en 20 de Mayo de 1840, se anotó á los bienes de D. Félix Rodríguez en la causa que se le siguió por reyerta que tuvo cmi D. Pedro Trujiílo.
La 1C. 93 por decreto del propio Excmo. Sr., por ante D. Vicente Rodríguez Perez, en 20 de Agosto de 1840, se anotó á los bienes de D. Félix Rodríguez eu los autos intestado de D. Domingo Antón.
La 17. 93 por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, por ante 1). Lorenzo de Larrazábal, en 18 de Octubre de 1844, se anotó á los bienes de D. Félix José Rodríguez en autos que como cesionario dei teniente D. Manuel Gordillo, siguió contra D Antonio Ganduis sobrepesos.
La 18. 93 y $1 trina, por decreto del mismo Excmo. Sr. y por ante el mismo escribano, en 28 de Febrero de 1845, se anotó á los bienes de D.sFéliX José Rodríguez en los autos que sigue contra D. Salvador Marsiila en cobro de pesos.—Galiano. C—3 Alcaldía mayor quinta la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 16 de 1850.— Hágase saber á D. José María Vlcilu, por tres(AÚmeroi¿ consecutivos de ia Gaceta oficial, que en esta fecha, por su rebeldía, ha sido condenado á pagar den tro de 24 horas á 1), José Domiuguez la suma de 31$ que de principal v costRS le reclama, apercibido de apremio, con calidad de oírle cualquiera excepción legal si ocurriere á deducirla ai siguiente di i hábil después del último anuncio—Vigil. C—" En auto que ha proveído el Excmo. Sr. Gobernador político, con acuerdo del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Vutonio Regueyra, se ha servido declarar intestado el fallecí-* miento de 1). Antonio Bello, y por sus herederos k los que por uis leyes corresponda; que se convoque á estos en tres números de este periódico, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presenten á hacer valer el derecho de que se crean asistidos.	’	C—9
El Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. D. Juan de Dio: Pastoriza, ha lispuesto en el intestado de 1). Francisco García áuarez, se haga saber al público en tres números consecutivos de este periódico, que el dia 22 del corriente á las 11 de la mañana, se han de rematar en la puerta del .Sr. consultor, cuatro bueyes, un caballo de paso y marcha y dos carretas, la una remontada de nuevo, y ambas con ejes de hierro, tasado todo en 420$; á fin de qLe el que quiera hacer postura ocurra á instruirse.	C—3
Alcaldía n^yor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octt*óre 17 de 1850.—Ignorándose el paradero de Da; Vlicaela Alvertiai, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial eu tre^ números consecutivos, para que al siguiente dia después de^ último anuncio, á primera audiencia, se presente eu e-*te juzgáúlo á contestar la demanda que en juicio verbal v sobre pesos, le establece D. Manuel Consolación Gonzaiez, apercibida de que se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.1—Galiano.	C—3
ift'j OFICIO,
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra el presidiario Autopio Barrete, por heridas á D. José Gutiérrez García, eha i puesto por el Exorno. Sr. Capitán general, eu apto de 15 jel que cursa, y por ante D. Lorenzo de LamtzabaJ, se cite en 3 números con-eeutivos de este periódico 4 D. José Gutiérrez Garría, á fin de qu i comparezca, en ia escribanía del juzgado den ro de terrero día después del ultimó anuncio á manifestar por respuesta firmada, si se hace ó no parte en el juicio. C *—O A consecuencia de la sumaria formada para averiguar el tutor ó autores de la muerte interida á l). Jo-*é Busquet, se ha lispuesto por el Sr.D. Gregorio Heredia de Tejada, alcalde mayor segundo interino, y por unte 1). Carlos Colon, se convoque por tres números de este periódico á las personas que puedan lar razón del hecho, el cual tuvo lugar en la calzada Real de! Monte entre lap calles de San Nicolás y Antonmoco, la noche leí 6 del que rige como á las 8de ella; á fin de que se presenten en el juzgado dentro de segundo dia después del último anuncio, á ser examinadas por los particulares oportunos, C '—Ü Por auto expedido por el Sr. Teniente Gobernador polítii y militar del puerto del Mariel, con consulta del asesor titular y por ante D. José Seoane, se declara intestado el fallecimiento de Da. Francisca Oviedo, y por sus herederos á los que por derecho deban serlo; convocándoseles por medio de este periódico i fin le que se presenten en dicho juzgado en el término de 9 dias á deducir el que lea asista, presentando los documentos que lo acrediten.	C *—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sando-val v Manescau, y por ante D. Joaquín Trujiílo, áconsecuencia ríe ios criminales formados contra D. Vicente Gómez y el chino José de la Asunción Herrera por e, castigo que le dieron al ne gro esclavo José Elias, el cunl falleció, está mandado se hag« saber por este órden en tres núuieios consecutivos al referido D Vicente Gómez que al segundo dia después del último anuncio, comparezca por conducto de ia escribanía del actuario á mani testar donde tieríe su residencia.	C*—O
A consecuencia (le los autos criminales formados sobre des-brir de quien sea el cadáver de un negro encontrado en la playa de Cojímar, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Guauabacoa, y por ante el Ldo. 1). Joaquín Lescano en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, está mandado se convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, á las personas que puedan dar razón de quien fuese el individuo cuyo cadáver motiva este procedimiento, co mo también la cuusa de su muerte, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado á ser examinadas por los particulares convenientes. C 2—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de' Jaruco, con consulta del asesor titular y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de la causa criminal seguida por hurto de dos caballos y otros efectos á D. Antonio Triana, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial; de la Habana á D. José Antonio Gonzalez para que dentro de , quinto dia se presente en el juzgado á lo mas conveniente.1
C 3—0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, consecuente á un oficio del Sr. Tenien-: te Gobernador de la ciudad de Santiago, se manda que por tres 1 números de la Gaceta oficial se cite á D. Francisco Fernandez, que en el mes de Octubre del año inmediato pasado res’día en el pueblo de Guatao, y actuaba como testigo de asistencia con el teniente pedáneo 1). Francisco de Castro Palomino, para que i dentro de segundo dia se presente en el juzgado de S. Sría. de 8 á 10 ae la mañana á evacuar un acto de justicia. C 2—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. I). Jouquin Lescano, á consecuencia de la sumaria instruida contra D. Félix Uldañeta por sospechas del hurto de una alfarda que portaba en union de un negro que fugó, está mandado ! se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial la persona que se considere con derecho á la referida alfarda que fué encontrarla á inmediaciones del paradero de los carros de I). Miguel Nin y Pons, á fin de que dentro de tercero dia comparezca en 1 juzgado á manifestarlo.	C 3—0
GACETA DE LA HABANA.
Domingo 20 de Octubre.
Pocos dias hace que publicamos la relación de las reformas hechas en el hospital de Caridad de S. Juan de Dios, presentada á nuestro dignísimo Gobernador Capitán general por el Illmo. Sr. D. José Antonio deOlañeta y Sr.D. Manuel Gómez Marafion, é quienes S. E. se sirviera comisionar para llevar i cabo las importantes mejoras míe su ardiente caridad y decidido empeño por todo lo útil al pueblo que tiene Id dicha de obedecerle, le dictaron desde que en Noviembre del aílo próximo pasado visitó aquel establecimiento piadoso, cuyo deplorable estado contrastaba tristemente con el brillante en que se encuentran los demas de que con justicia se envauece la Habana, y hacia en mucha parte ineficaces los gastos y sacrificios que su sostenimiento demandaba para el socorro de la huma-nidod afligida.
Nosotros que diversas veces nos hemos ocupado de este particular, que hemos encarecido la necesidad de las reformas y procurado secundar eu cuanto nuestras débiles fuerzas lo permitiesen el noble propósito de S. E. el Conde de Álcoy, sobre todo cuando e3te benemérito gefe abrió un donativo Si cuyo frente se puso con una suma respetable al mismo tiempo que la Excma. Señora su esposa promovía otro para dotar iboralmeute de ropas al Hospital, mal hubiéramos podido permanecer indiferentes á la noticia de hall ase ya coronados nuestros deseos eu que abundaba siu duda toda esta población eminentemente piadosa Así es que desde luego nos propusimos visitar el establecimiento pira juzgar por nosotros mismos de la calidad y la importancia de las reformas hechas.
Gracias ó la amable condescendencia del activo y ce'oso director del hospital Pbro. D. Juan Rodríguez, que se sirvió enseñarnos todo el establecimiento é ilustrarnos cou la explicación de mil pormenores interesantes, hemos podido apreciar en todo su valor el de los trabajos hechos, el de la actividad cou que se han practicado; el del tino y economía que han presidido eu ellos, y el del beneficio inmenso que han proporcionado á los infelices enfermos, que destituidos de todo humano socorro, hallan allí cuantos recursos necesita la frágil humanidad cuiudo se ve postrada por las dolencias que le son comunes.
Desde que se entra en el edificio se recibe una impresión tan grata como era triste ántes: a! patio obstruido por desbaratos y feas construcciones, ha reemplazado uupatio espaciosoy ventilado, circuido en sus cuatro lados por una alquería regular y sólida, todo limpio, todo blanco, todo desembarazado; las paredes guarnecidas por vistosa y senedia ceuefa, y sin que en todo él se note un solo indicio de que aquel cláustro perteuece á un edificio donde habitan la miseria y el dolor. Cuando se adorna con sembrados, pues va á hacérsele un bonito jardín, mejorará auu mas su aspecto, y el ambiente que ahora comunica á las salas, sin los obstáculos que casi impedían del todo su ventilación, será mas puro y saludable. Aun falta algo que hacer, según nos dijo el Sr. Rodrigue., especialmente en las salas bajas del edificio: por lo tanto nos ocuparemos de las del piso alto que nada dejan ya que desear; pero 110 sin hacer ligera meucion de los calabozos para los presos, ya completamente reformados y donde hay claridad, limpieza y ventilación, de todo lo cual carecían ántes.
No puede pedirse mas en ¡as varias espaciosas sdas para enfermos que h.n reemplazado a 1 s aoti-gu s celdas: No hay uada en ellas si nos abstraemos á la contempLciou de los dolientes, que afecte desfavorablemente nuestros sentidos, y auu si en los enfermos mismo reparamos, viendo la limpieza de sus camas y sus ropas y considerando los consuelos que les proporciona una asistencia esmerada en todos sentidos, hasta el aspecto mismo de su infortunio no sirve sino para conmovernos dulcemente. Ni en las salas de cirujía'y medicina, ni eu la espaciosísima de clínica, se nota el mas mínimo mal olor, no obstante hallarse llenas de enfermos, lo que prueba el aseo que alli reina y contribuirá 110 poco al restablecimiento ó alivio de los pacientes.
La sala ríe convalescientes presenta un aspecto no menos lisongero. Cuando uosotros entramos eu ella era la hora de la comida: los convalecientes cuyo estado se lo permitía comían en mesa redonda situada en el aposento inmediato, y la blancura de los manteles, la limpieza de la bajilla y la calidad de los alimentos, no teniau que pedir. Los que aun no podían asistir á la mesa eran servidos en sus lechos por algunos religiosos del hospitalario órden que con bondad y diligencia les suministraban unasuculenta sopa de ga llina, un poco de pollo &c. según la prescripción del facultativo.
En fin además de haber visto verificado todo lo expuesto en el informe de los Sres. comisionados por
el Excmo. Sr. Capitán general tuvimos ocasión H convencernos del buen órden'establecido para el gimen interior del establecimiento, sin el cual de co servirían las mejoras materiales del edificio Y eso que como ya dijimos no so han concluido aun'l reformas, siendo de uo poca importancia lasque ha"* de realizarse todavía.
Aplacemos su anunciación para cuandose verifiqUP y cerremos este breve artículo manifestando nuest U gratitud hacia el bénefico promotor de las mejoras n!1 han hecho del hospital de caridad deS. Juan de Di uno de los mejores establecimientos piadosos de la H*9 baña, al mismo tiempo que han dado al pais un nue vo motivo de admiración y aprecio hácia su actual Gobernador Capitán geueral el conde de Alcoy, Cu yo recuerdo vivirá eterno eutre nosotros como eter uo vive el bénemerito Las Casas.	-
Crónica sanitaria del mes de Setiembre.
Habiendo cesado el cólera han coutinuado en es ta capital sieudo eufermedades geuerales con un |¡.e ro aumento las mismasobservadas en el mes de Agosto último; á saber el catarro nasal ó coriza, Isi bronquitis simple, la febril y la fiebre intermitente; pudieudo colocarse en segundo lugar la angina, la diarrea y la disentería. Y por lo que hace al resto de la Isla son también las referidas enfermedades las que principalmente se hau notado.
Han ocurrido aquí algunos casos de apopleg{a v en mayor número los de fiebres continuas remitentes de todas formas y uno de viruela.
El cólera se ha observado en las localidades siguientes en los casos y con las defunciones que á continuación se expresan:
Casos. Defunciones.
Cárdenas...........................  50	05
Villa-Clara........................ 87	59
Sagua........................I..	116	70
Trinidad.......................... 248	12Í
Güines.............................   75	:jg
576	313
Habana 11 de Octubre de 1850.
frente á las ventanas de al-cantando al compás de su instrumento favorito, sus amores infelices y sus recha
tero, daudo su serenata guna beldad rústica, y
paz. Si os sontais bajo el frondoso mango ó los bam zados suspiros!.-----Qué sencillez habia en aquellas
bues murmuradores, descubrís á vuestro alrededor, í décimas siu arte!.------Y cuánto mas sincero pare-
un inmenso horizonte azul, que inunda el sol de una cía el sentimiento allí donde el cálculo uo podía mez
| claridad ardiente, y que os recuerda el tiempo en que las doncellas indianas celebraban sus danzas al aire libre, cojiendo flores sobre las espinas de los aromos, galvages como ellas. El cuello atornasolado y oscuro de las palomas saltando entre la yerba, os trae á la memoria su tez bronceada que sin embargo 110 habéis percibido jamás ; el plumage del totí os represen ta sus flotantes trenzas. Quizás también distinguiendo li mariposa revolotear de flor en flor, chupando D miel en el cáliz de las mas fragantes, abandonándolas eu so-guida para busc r una nueva y después al proseguir sus inconsecuentes jiros eurededor sus matizadas alas en la enlazada tela que una araña extendía en un rincón; reconocéis el emblema de aquellos aturdidos que habiendo vagado entorno de las mas lindas jóvenes siu fijarse en uinguua, acaban perdiendo su libertad en las redes de alguna vieja coqueta, que con sus artificios taimados pueuen mas que la inocencia con su correspondencia franca.
Después eae la tarde, y el astro de la luz. descendiendo hacia su ocaso m .gestuoso, dora la atmósfera trasparente, arroja uua cascada de rayos deslumbrantes sóbrelas era 1 encías próxini .s. sobre la cisma de os árboles, y perece sonreír auu á au rejion preferida. Entonces toda la poesía de is tardes cubadas, brota de los vegetales perfumados, de los panor mas serenos.
Llega por úitimo ia noche, y eutóuces cuán suaves fulgores despiden las estrellas, cuan melancólica brillantez ostenta eil su aureola esa Diosa casta que pasea su carro modesto V argentino durante las horas
del silencio!.....;Oh! vosotros los que nunca teneis
uu pensamiento para saludar las maravillas 3e |a cl.ea. cion, ni levautais los ojos para admirar las majias de la techumbre azul!.......Ignoráis las espirituales de-
licias de que os priváis, y sometidos á las materiales eeoeacioues, uo conocéis que Dios ha negado a vuestra alma la cueida sonora do las contemplaciones tiernas!......
Tampoco falta generalmente i los campos su animación palpable, su verdadero idilio. 6 su picante episodio ;Cou qué frecuencia en las temporadas rápidos que be h)o a pasar en el interior déla Isla al finalizar el año, he prestado atonto oido al tipk del «ion-
ciarse, que bajo el cielo de las capitales, en cuyo re-ciuto los afectos 110 se desarrollau tan amenudo siuó
apoyados eu las reflexiones de la conveniencia!.....
Por lo demas, entre aquellos cultivadores tranquilos las pasiones se asemejaban b.st.nte en sus agitaciones, á las qus se introducen en los círculos de la escogida sociedad. Los mismos celos, las mismas inconstancias, las miomas alternativas inseparables de la humana condición!.......Me acuerdo de un curio-
so lan:e ocurrido el año último en la finca eu que varios dias permanecí. La hija del mayoral, llndi trigueña de 19 Abri'es, habia amado mucho á un guajiro de la vecindad á quien nadie igualaba en bailar el zapateado, ni en ceñirse á la cintura con desenfado rústico el machete con puño da plata. Guadalupe era uaa muchacha gentil y graciosa en su clase. A guisa de constante Filis, deseaba adorar toda la vida á su apasionado Pepe, Dafnis osado y vigoroso, y para probarle que no se apartaba de su memoria, habia enseñado i repetir á una cotorra parlera en extremo que él le habia regalado—Yo quiero mucho á Pepe!—E animalillo habia apreudido perfectamente su lección, y cuando se acercaba el momento en que Pepe, aces tumbeaba venir á h acó ríe la córte, Guada'upe le hacia
Pepe!
yo quiero mucho á Pepe!.........Eu va-
no daba Guadalupe golpecitos contra su jaula para obligarle á callar. El pájaro uo la entendía y proseguía gritando su eterna cantinela.
Justamente en la época eu que visitamos uosotros la finca que habitaban ellas todo el año, Guadalupe a-cababa de corresponder, después de bastantes incerti-dumbres á las amorosas décimas de un nuevo suspirante. Desde la casa de vivienda percibimos á Manuel, atravesando todas las tardes en su potro retinto la ancha guarda-raya, para apearse junto á la morada del mayoral, amarrará un árbol su cabalgadura, y entrando en seguida eu el colgadizo, sentarse en la silla de cuero reclinada contra la pared, al lado de la ya consolada Guadalupe. El sitiero encendía su puro al mo-ineuto, y arrojando al <ure espesas bocanadas de humo azul oso, obsequiaba á su pretendida á su manera, miéntras esta alargaba sus pies fuera de la falda, á fin de nue notara Manuel que tenia puestas inedias de filio algodón, ó se estiraba el talle para que viera que sabia usar corsé.
Las cosas marchaban á las mil maravillas. El fi-nico disgusto de Guadalupe, cousistia en que de cuando en cuando escuchaba la voz de su incorregible cotorra lepitiendo encerrada eu un lejano aposento—¡Yo
quiero mucho á Pepe!--------- Temia Guadalupe que
t .minen Manuel la oyera, y uo podía empero regalar el animalillo porque tria proclamando eu agenas casas su antigua inclinación, sin resolverse á matarle porque le causaba lástima. Asi es, que apéuas el sitiero sere-
Yo amo á Ma-
comer uua sopa en vino, medio seguro de que las co-1 tiraba, corría Guadalupe á buscar á su favorita en des torras se torueu insufribles charlando á diestro ysinies- - gracia, y le arrojaba agua encima para reducirla al si
tro como personas einbri gad s. Do cousiguieute apéuas el guajiro entraba á saludar á su muchacha, oía grit-r de conliuuo.—Yo quiero mucho á Pepe!....
yo quiero mucho á Pepe!________ y este eco lisongero
halagaba su tosco amor-propio. La cotorra siguió re-citaudo su lección, hasta que Pepe, habiendo ido á '
lencio, exclamando—calla malvadaparlauchina!........
Tú V-.8 á descubrir que Manuel no es mi primer amor!
—Yo quiero á Pepe!........replicaba la cotorra con
expresión maliciosa.
—Las cosas han cambiado, lo entiendes habladora
la ciudad supo que allí los hombres uo se preciaban tenaz, de permanecer fieles, y arrastrado pof el imán de la
jadera estuvo, y le enseñaré á decir miel!.......
En la inmediata tarde, Guadalupe se hallaba sentada en el colgadizo junto á su novio. El tiempo estaba nebuloso y frió. La brisa impetuosa arrancaba las hojas amarillas de los cafetos. El cielo tenia ese tinte gris que anuncia los húmedos dias del invierno. De repente Mauuel oyó una vocecilla lastimera que se quejaba en un arbusto vecino, y á cuyos acentos las megi-ILs de Guadalupe se tiñerou de un vivo rosicler.
—Es una cotorra!........exclamó el sitiero levantán-
dose y dirigiéndose hácia el lugar de donde salía la voz. Interin buscaba Guadalupe pretesto para detenerle, él se habia acercado ya al árbol en cuyo follage resonaban
claramente estas pal br.is— Yo quiero á Pepe!.......
yo quiero mucho á Pepe!........
—Esa cotorra se ha escapado de alguna casa!— dijo Manuel agarrando al auiinalillo que trémulo de frió y mojado por la lluvia su verde plumage uo trató de huir.
—Es la cotorra de la niña Guadalupe!—gritó un negrillo que pasaba.
Guadalupe que había seguido á su amante, guardó sileucio confusa, miéntras el pájaro al reconocerla, agitaba sus al«s, y vob.ba á posarse en su hombro, perdonándole su crueldad y repitiendo para probárselo—
Yo quiero mucho á Pepe!.........
Manuel que de sagacidad uocarecia, notó la per-plogidad de su lutura, y no se coudujo en semejante momento como guajiro, sino como hombre de mundo. —¿Porque te avergüenzas?..........— preguutó á la jo-
ven— porque esa cotorra me anuncia que tu corazón
habia sido sensible áutes de que me encontr .ras?....
Al coutrario, hermosa mía: yo 110 soy ningún celoso ridículo, y no ignoro que las primeras impresiones del
CORREO DE MATANZAS,
De la Aurora del 18 del corriente:
Correspondencia de la Aurora.—Cárdenas 15 (¡e Octubre.—El año de 1844 '"uerou habilitados los puertos de Sagua la Grande, Mariel y Cárdenas; de estos tanto por las publicaciones hechas en los periódicos cnanto por las noticias adquiridas por couductos fule-dignos, vemos es grande la ventaja del puerto de Cárdenas respecto á los dos primeros en su importación y exportación tocaute al Mariel; mas uo nos atrevemos á afirmar lo mismo para con Sagua, supuesto que muchos de sus frutos vau directamente al extraugero. El Sr. Cossío puede considerarse como el verdadero fundador de esta admiuistr cion y el que la ha elevado al punto de ser una de las primeras en la balanza mer-canti : es un hecho incontestable que le ha prestado su poderosa acción el gefo superior de la intendencia el Excmo. Sr. conde Villauueva, pues sin elL no ocuparía el rango que ocupa, ya como pueblo agrícola, ya como comercial, á pesar de la posición de tener uua de las jurisdicciones mas ricas de la isla.—El Claro.
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 12 de Setiembre.
E11 una visita que hizo el dia 2 al hospital militar S. M. el Rey, habia ofrecido un retrato de la Reina, con destiuo expreso á la sala de juntas de dicho edificio, y esta promesa se ha cumplido cou la magnificencia que era de esperar. El hermoso lienzo pintado por ia mano maestra de D. Federico Madraza, representa á S. M. con la mayor perfección que ningún otro de los que hasta ahora habiamos visto; es un cuadro admirable por el parecido y por la ejecución de todos sus pormenores. Hizo su entrega el Excmo. Sr. D. Juan Ortega, alcaide de palacio y lo recibieron todos los facultativos y empleados de hacienda del hospital, de rigoroso uniforme de gala, presididos por el señor director del cuerpo de sanidad militar D. Manuel Codorniu.
Hemos sabido con posterioridad que S. M. el rey se díguó señalar las seis y media de la tarde del 9 del corriente, á cuya hora, túvola honra de ser recibida en su real cámara uua comisión compuesta de los señores siguientes:
Sr. D. Manuel Codoruiu, director general.
Sr. D. Nicolás G. Briz, vice-director, director general honorario.
D. Pedro Alonso Valencia, consultor, gefe del distrito.
D. Manuel Sarrais, vice-cousultor, gefe del hospital militar.
Dos profesores de la dirección, señores Quijarro y Ochoa.
Dos del hospital militar, Sres. Nieto y Moreno.
Dos de la guarnición, Sres. Alegret y Perez-
El objeto era, como se lia dicho, hacer presente á S. M. el rey el profundo reconocimiento de que se hallan poseídos todos los individuos del cuerpo por la prueba de tanta estima del Real aprecio que han tenido la aba honra de recibir, lo cual expuso el señor director general 011 un breve discurso, expresado en sen-tidns palabras que le enternecieron al pronunciarlas y conmovieron conocidamente el ánimo de S. M. ma-uifestnudo entre otras expresiones que los profesores militares, que hau visto premiados sus esfuerzos en bien de los individuos dél ejército heridos y enfermos, con uu regio presente de tanto valor, redoblarán sus esfuerzos, si es posible, en el cumplimiento de sus sa-
■«9
mundo, y la timidez haga temblar su pluma con fre] cuencia.
Pero quiero dejar huequecito para hablaros de mo-das, y á contiiiuacou os describo los figurines de señora que lia traído recientemente el Correo de Ultramar-
Cuatro elegantes damas, se hallan en un precioso jardiu con jarrones de alabastro y raros arbustos. La que parece reclamar principalmente la atención está de pie, vuelta de espaldas, y su vestido es gracioso y fresco á la vez. Consiste en un tragede raso blanco con dos guarniciones de tufos formando oudas al estremo inferior de la saya, y encima de estas dos ondulantes guirnaldas de recogidos, uu encage también cou su tufo eu a pegadura. Alas arriba torna á repetirse la guarnición de tufosy en seguida viene otro euc ige. E11 fin esta alternativa de eucages y recogidos, concluye algo mas abajo de la cintura. Una bertha con su tufo en rededor del escote, cubre las mangas y la mitad del cor-piño. Las mórbidas espaldas 110 lucen otro adorno sino su blanca tez suavísima. El pelo retorcido caprichosamente por detrás está sujeto con una peineta de oro-
Otra señorita euu vestido de moiré rosado y manteleta de igual color, apoya su brazo engalanado con uua negra pulsera, en la esbelta cintura de su >nu-ga. Lleva el pelo dividido en la frente, y una corona de menudas hojas de ua verde pálido, rodea su cabeza f deja caer su follage sobre el cuello.
La mas graciosa do Ia3 cuatro figuras, apesar color poco lucido de su trage, está sentada inclinado el meditabundo rostro hácia una rosa que tiene en la mano. Es su vestido de gro morado. Lisa la falda, de peto agudo el corpino, con dos especies de solapas guarnecidas de un encagito blanco que dan vuelta á los hombros y terminan en la cintura. Cuatro lazos inorados adornan el frente del corpino. Su peinado es linJ° í
alma, se parecen á las pr msras palabras del niño, que I seueillo, al par tiene el pelo echado hácia atrás forman-las pronuncia cediendo á la necesidad de explicarse, y; do bucles separados del rostro, y apoya el desnudo bra-no por justa compreusion de su significado. No temas! zo cerca de uu canastillo dé flores.
de consiguiente queme enoje, y cúidame'mucho esai	La cuarta figura lleva un vestido verde claro, alto
, avecilla,‘prosiguióacariciando á lacotorra, puestacons- por la espalda, y"que abriéndose en el pecho deja ente-
— ,---------- .	----r-- ------------- ¡ Mas el pájaro uo la comprendía, y apretando su tancia con qu&repite—Yo quiero á Pepe!. J.. me ase- rarnsnte descubierta la fina caraisita interior de ni use-
imitación ó por su iuclinacion masculina, se le antojó blanco pico como si enviara al aire uua caricia, repetía gu,a qUe CUando aprendaá decir—Yo amo á Manuei! lina bordada. Su peinado se reduce á uua profusión de
trocar su uovia campestre por otra del poblado. Daf- con su porfia habitual—A o quiero.....mucho.........no lo olvidará jamas.	menudos rizos de menor á mayor, que á la verdad no
oís no volvió mas á la cabaña de su Filis!....Gua-‘á Pepe!.........	£sta escena nos hizo reir y hoy que la he hallado le haceu gracia ninguna.
lalupe 110 tornó á verle, y aunque lloró al principio. Irritada Guadalupe 110 reparó en que el viento' en un rincón de mis memorias, os la he referido según Y hora me despido de vosotros, hasta que eltiem-
con fuerza, ui la llovizna caía menuda y sucedió. Sí, creedlo; el escritor que se acostumbra á po nos haya robado otros siete dias de existencia! y ®
liov domingo. Queridas mías, nos traslade insensib
tomando al fin el pitido de la razón, se esforzó en! norte silvaba
olvidarle-l’ero cuando la jovencilla comenzaba á reco- penetrante. Abrió la jaula, sacó la Cotorra, y lauzán-l pensar desde muy temprano, y repara con alguna aten- ¡ hoy domingo, queridas mías, nos traslade festivo humor, D cotorra que no tema los mis- d0|a al aire, la obligó á emprender su vuelo. En se- cion eu las personas V las cosas que le rodean, uo ne- mente al domingo inmediato.—Fsi.icia.
brar 1
mos motivos p-ira desterrar al ausente de su memoria, guíela guardó la prisión de alambre murmurando para cesita recurrir á su imaginación para concebir cuadros, exclamaba cou voz estrepitosa.—Yo quiera mucho á consolarse_ Yo criaré otra cotorra en donde esa ma-i y tipos variados, aunque posea poca experiencia dell