TaCi-BESaS

pies, pues no era solamente la luz lo que me prometia,
9¡uo la vida, ‘-,J~ J_ '	'	‘
zaré al lado
siuo la vid», una vida de alegría y de ternura, que go-dé mi amada Clara.
solo domina el tormento de ios celos y de la vengan % la; todavía creemos oir su acento ora suplicante y conmovedor, ora terrible como la angustia unida al
Trasmítele con precaución estacada; he podido espanto y ai remordimiento. En tan difícil situación evitarle la inquietud, evítale tfí la menor emoción do- se mostró sublime, nunca artista alguna ha mereci-lorosa; que^no 9ea yo nunca para ella la ocasión de u- do con mas justicia las flores, bravos, aplausos y llana tristeza, puesto que ella no ha sido nunca para mí modas con que la manifestó el público su complacen-nías que una causa de reconocimiento y de felicidad-cía.
—J°j*N Bwrino.”	En cuanto ó Salvi, ya lo hemos dicho, su parte
Desde las primeras palabras de esta carta, Clara no es de tanta importancia en esta ópera como las de no pudo detener una exclamación; la verdad se habia sus compañeros. Sin embargo, gracias á su grao mé-preseutado á sus ojos corno una luz; pero ó medida rito, supo sacar partido de sus dos romanzas que nos que la lectura avanzaba, su fisonomía expresaba todas han parecido las piezas méuos notables de la partitu-las sensaciones de la sorpresa, del pesar, déla ternura, ra. Pero eu cambio cantó como él acostumbra cau-etc. Todo lo habia comprendido. El noble silencio de tar en su dúo con Badiali y en el terceto final.
John, su generosa indecisión, y la especie de aplaza- No olvidaremos á la Señora Vietti, quien se hizo miento, del cual estaba ella tan indignada. Todas sus aplaudir en su corto papel y con justicia, acusaciones se convirtieron en alabanzas, y tanto co- Eu María de Rchan casi no existen los coros perno le había condenado, le ensalzó después.	jro lo poco que hicieron lo hicieron bien.
Lágrimas de reconocimiento y de admiración Finalmente todo ha sido expleudido en esta ópe-inundaron el rostro de la joven. Inclinada sobre su her* ra, incluso los trages de grau riqueza, y las decoracio-maua, la estrechaba entre sus brazos siu poderla ha- ues. La empresa al comenzará cumplir las ofertas que blar; pero de prouto se incorporó. Ll recuerdo de la hizo al público como ha procurado cou empeño que-carta de rompimiento escrita por ella acababa de preo- dar airosa, yen houor de la verdad debemos decir cupar su peusamiento. Dirigida en Lanark, esta carta que lo ha logrado; pero no debe temer por haber he-teuia indudablemente que experimentar algún retardo, cho tanto gasto, pues Muría de Rohan ejecutada co-y por lo tanto John no podía auu haberla recibido; pero por fuerza la recibiria: mandaría que se la leyeran, y en el momento en que Clara obtenía un testimonio de su desinterés y de su afección, sufria la expresión de la injusticia y de la frialdad de la joven.
Esta idea traspasaba su corazoa como uu dardo.
Se dejó caer sobre una silla, y cubriéndose el rostro con ambas manos:
—¿Qué tienes? preguntó vivamente Isabel.
—¡Ah! Yo misma he matado mi felicidad, exclamó.
—¿Qué quieres decir?
—¡Mi carta, mi carta! sollozó lajóveu.
—Héla aquí, dijo la hermana mayor presentándosela abierta.
Clara lanzó un grito de alegría, y se precipitó en sus brazos.
—¡Ah! ¡me has salvado! exclamó.
—Sí, respondió Isabel eon dulzura; pero advierte que no se salvan mas que aquellos que se exponen á su pérdida. No olvides jamas este aviso que acaba de darte la Providencia.	(M. de F.)
mu lo h> sido en la Habana le proporcionará ampliamente cou que iademuizaite.
—San Juan de Dtos.—Hoy sábado á las nueve do la mañana tendrá efecto en la iglesia de este nombre la solemne fiesta tributada á Sau Francisco de Paula, en la cual según hemos dicho figurará la uueva misa del distinguido profesor D. Vicente María Riesgo, cuyas voces serán desempeñadas por caballeros aficionados de reconocido talento.—El pauegírico está á cargo del Pbro. D. Antonio Ibarrola.
—Tercera Orden de San Francisco.—Se uos informa que el inmediato domingo tiene lugar en esta le si a la solemne fiesta que se tributa anualmente á San Nicolás de Barí, estando el sermón á cargo del conocido orador Pbro. D. Rafael de la Torre. Hoy
autoridades locales que se desvelan por el engraudecis miento de los pueblos que rigen, con mucha mas razón cuando se trata del culto de nuestra religión augusta, manantial riquísimo, de donde se derivan todos los bienes, temporales y espirituales á que el hombre puede y debe aspirar cu esta villa.—San Antonio de ios Baños de Noviembre de 1850.—Un Espectador.
Habana 29 de Noviembre
afecciones astronómicas.—»Sale el sol á las 6 li. 36 ni. de la mañana y se pone á las 5 h. 24 ni. de la tarde.
parada—Los cuerpos de laguarnicion.
Gefe de día—El teniente coronel D. Francisco Joaquín Lo
pe*.
Escribano.—D. Gabriel Ramírez.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente me». —El Sr. D. Antonio P'o de Carrion.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.—El Excmo. Sr. D. Antonio Zuazo.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Fermina Rodríguez de Cárdenas, y doña Dolores Sedaño de Brodett.
Medico—El l>r. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana—En la Habana—Dr. D. Saturnino Valdes y Ldo. don Rufino Eertrandi.
En Guadalupe yPeñalvek—Ldos. 1). Pablo José Fernandez y don Francisco de Paula Zarza.
En Colon y san lazaro.—Dr. D. Nicolás Pelayo Caso Valdes y Ldo. don Fernando Asencio.
En Jesús maria y Cha vez.—Ldos. D. Francisco de P. Moradoy don Tomas Lazo de la Vega.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Sr. f). Bonifacio de la Cuesta.—En el del Santo Cristo.—El Sr. D. Antonio de Galarraga.—En el de Tacón.— El Sr. D. Joaquín Fernandez de Velasco.—En el de Colon.— El Sr. D. José de Espelius.—En ambos rastros—El Excmo Sr. D. Vicente González Larriuaga.
Inspector de Actas.—El Sr. D. Manuel González del Valle.
Basura.—Esta noche recogen los carros las de las calles de N . á S.
Capitanía pedánea del barrio de S. Lázaro,
Habiendo sido encontrada en la playa de este barrio una to-sofde madera de pino de tea, de 18 varas de largo y $ de ancho, y dádosele parte al Excmo. Sr. Presidente Gobernador superior civil, se ha servido disponer que por la Gaceta se anuncie dicha viernes comienza en dicha iglesia la novena preparato-i tosa, á fin de averiguar á quien pueda pertenecer. Lo que comuna do la solemne fiesta que ha de tributarse á la Purí-1“*®®.4 V. para que se sirva anunciarlo según se dispone. Barrio
sima Concepción el dia 8 del inmediato Diciembre.
—Santa Catalina.—Sabemos que el viérnes 6 de Diciembre estará de mauifiesto todo el dia, el San tísimo Sacramento eu la iglesia de Santa Catalina,
de San Lázaro y Noviembre 26 de 1850.—El capitan, José Ra íael Valdes.	2
PEONES BLANCOS.
La Compañía del ferro-carril de Matanzas alquila peones blancos.—En esta cindad se instruirá de las condiciones en la

Maríadf.Rohan,—Con frecuencia tiossucedeque al emitir nuestra opinión respecto de las cualidades de uoa ópera que hemos oido por primera vez, lo hacemos con la desconfianza propia de aquellos que no tienen un conocimiento perfecto del asuuto sobre que van á
verificándose á las seis de la mañana la misa de eos- j administración general del camino de hierro, frente al Campo de turnbre. También sabemos que el domingo 8, como Marte.—.1. A. Eclieveriía.	:i
segundo del mes, está de mauifiesto el Divinísimo, di- j ~	REAL'cAíSA DÉ'MATERNIDAD^
ciéudose la misaá la misma hora.	i	,	----
Circular.—Se hace notable el crecido número de I	httCe ?a!,er 11 toda9 'i9 Peonas H'* tuvteren ú su car-
^	.	.	go ñiños expósitos con pensión los presenten en el Establecí-
fieles que concurreu diariamente a la iglesia de Lrua- j miento el 29 del presente á las 10 de la mañana; bien entendido dalupe con motivo de hallarse en ella el Jubileo Circu- j que la que así no lo hiciere, sin justa y razonable causa se le lar, asistido por la Muy Ilustre Archicofradía del Sau- ■ extraerá el expósita.—Antonio Sánchez.	2
tí simo.
Nuestra Seííora de Guadalupe. Se nos ase-
En el de
gura que se estati haciendo al presente grandes pre-	de“ clavos externes,
parattvos para una grau fiesta tributada a esta ¡salitisi- 1_______
pósito de la fábrica de clavos, si-
lie de losvapores de Matanzas, se encuentran ríavos existentes.	83
fallar. Bien comprendemos que semejante incuiive j ma Señora en la parroquia del Santo Angel, fiesta en
nionto qd puitu Daiipr-.inJu mío oo vnt'ilínna	A m 1 ■	•	•• i	- i i	-1	___....___J ....
niente se evita esperando á que se verifique dos ó ma» representaciones, pero haciéudolo así, tememos tropezar con otro escollo mil veces peor para uosotros, y es, que se nos atribuyan unas pretensiones que realmente no tenemos, pues nunca ha sido nuestro objeto juzgar ex-cátedra en asuntos musicales, y si presentar humildemente nuestra opinion del mejor modo que nos ha sido posible formarla. Felizmente, hasta ahora hemos tenido la fortuna de ver comprohados nuestros juicios por la experiencia, pero esto no impide que la desconfianza siga siendo la misma, y que sirva de estorbo al curso de nuestra pluma el temor de pronun ■ ciar un fallo injusto á causa de su precipitación.
Por dicha nuestra no uos hallamos hoy en ese caso. Hay obras que llevan tanjmarcado eu sí mismas el sello del gènio, que al momento se comprende el mérito de que se hallan dotadas. Estas obras se dej m juzgar al momento y el juicio es exacto. Al número de e-lías pertenece pues la partitura María de Rohan obra del malogrado üonizetti, que hemos tenido el gusto de ver representada autes de ayer en nuestro grati teatro de Tacón. La excelente ópera del cisne de Bergamo ha venido á roanimar el amortecido entusiasmo del público que solo se manif istaba cuando se ponia eu es-
cena La Favorita, obra del mismo r^aes*' ',
;qué
la cual predicará el apreciable cuanto elocuente orador Pbro. D. Manuel Aldecoa.	¡ je
—Nuestra Seüora de Loreto.— El día 10 del
LA REVISTA.
Esta acreditada y bien situada tienda de ropas en la calle Aguiar esquina á la «le la Amargura, frente á la Tercera Orden de San Agustín, está rematando por la Venduta públi-
12
entrante se verificará en la iglesia de San Agustín la ca todos sus cuantiosos efectos, incluso su hermoso armatoste fiesta consagrada á esta Santísima Señora, tocando en desde las nueve de la mañana á las tres de la tarde, en todos ella una buena música. La víspera se cantará una gran	“ b“ena D°pa"
salve.
—Santa Clara.—Eu la fiesta que ha de tributarse ¡ ' el próximo domingo 1. ° de Diciembre, consagrada al '	Nueva Empresa de FilipiuaS.
Gran Poder de Dios, predicará el elocuente religioso ¡	F ______	*
c apu. bino Fray Esteban de Andoain.	; No habiendo podido realizar la Comisión liquidutaria déla
___Regla.—En el teatro del Paraíso de este vecino mencionada Empresa, la venta de las especies de ella en el dia
pueblo debo verificarse esta noche Representación ¡
dol drama en once actos titulado Ld J rapero (le Ma parael lunes 2 del entrante eu la calle de Cuba n" 92, donde la drid, y eu que tanto esperan distinguirse los individuos i Comisión se hallará dispuesta á manifestará los Sres. compra-que coustituven la compañía de los Sres. Floros y ,dores ^s condiciones bajo de las cuales necesita hacerse la pro-j	r	* ¡puesta ventaen la tarde del precitado dia. Habana y Noviem-
3 di ’	~	~
Ruiz.
—Escauriza.—Grande es el entusiesmo que manifiestan nuestras bellas prosélitas de la diosa Terpsícore eI	anunciado el domingo próximo en los
altos salones del hermoso café do Escauriza,-Los es- ult,m.°9 .'’“.'I11?9 9e ha.n rec,bldo.los ar,‘<:"lu9 «»ementes: general
ire 29 de 1850.—En nombre de la Comisión, Mus Rabassa.
LLEGARON LOS EFECTOS.—Por los
TO DE Pe BLICACIONES, calle de O-Reiily núm. 103. 3 vende un negro viejo, pero muy «gil y trabajador, sin vicios y El Nuevo manual de las escuelas prima- laño; igualmente una negra jóven, buena lavandera, planchadas, medianas y normales ó guia para maestros y maestras obra data> atiende algo de . ocina, mas que principios de costurera, traducida del francés al español por el profesor D. Antonio’ Gar ! e*ce|ente servicial dé mano, sana y ain tachas, en 500$ librea pacía. Domínguez. Se halla de venta en el despacho de e«ta im- ra el vendedor: calle de la Industria núm. 124.
Prenta, á donde pueden ocurrir los Sres. susertores que quisies S8 Vende UP PegrO bUeü CSleSBrO Ü0 triO, sen tener con mas anticipación los correspondientes ejemplare- ^cocinero regular y repostero, sabe hacer zapatos, es mny asea-En el despacho de esta imprentase ha- doy ilno para servir a la. mano, entendiendo bien la limpieza de ¡venta la Instituta Criminal, Tcú rico-práctica, compuesta casa, sano y sin tachas, en 550$ libres para el vendedor: calle
lia de	_ _______
por D.^Modesto Cacho_Negrcte, á 1$ ejemplar.
de Gervasio núm. 173, entre la de la Reina y la de la Estrella
LA PATRIA, órgano de las poblaciones imP°ndrán- ,	, ..	. ,
hispan-.-nmcricanas en los Estados-Unidos.— I Este acreditado Se vende una negra jóven, criolla del
periódico que se publica en Nueva-Orleaus desde Enero de monte» de hermosa presencia, general lavandera, excelente co-1840, ofrece en el dia mucho ínteres para los habitantes de la i cjnera del mayor aseo, extremadamente viva, de unas disipos-Isla de Cuba. Los números llegan coi*lu mayor puntualidad por !c*on®M extraordinarias, sana y sin la mas leve tacha; tu 30 on-todos los vapores y buques de vela procedentes de Nuera-Or- jzas bbrea para el vendedor: calle del Empedrado núm. 28 entre leans.—Se admiten suscritores á los precios de costumbre, por jk® ^Villegas y Aguacate. ^
el agente en esta isla, D. Antonio María Dávila, en la imprenta j Se V6Ilde Ó alqUÍl& Ulia negra lavandera, de LA PRENSA»	¡ planchadora y cocinera: en la calle de Cuba núm 105.
DEVOTOS DEL SMO. ROSARIO,—En el Se vende un mulato de 18 años de edad,
despacho de esta imprente se hallar desventa, al módico precio ; de muy bonita presencia, calesero de pareju, repostero, sabe a-de 2 rs. se., las estampas antiguas de Ntra. Sra. del Rosario en j puntar todos loe trastos del carruage, sano y sin tachas y apto papel de marca.	para lo que quieran aplicarlo y sin haber conocido otro amo, en
CALENDARIOS del Obispado de la Haba- ¡600$ libres para el vendedor: en Guanabacoa, calle de Cadenas ñapara el año de 1851.—Se venden los calendarios de la Haba- ^	°^a Puerta del almacén la Vividora.
na pura el año «le 1851, en pliego y en forma de librito á los pre- ¡ S© V6Ild6 Ullci llGgrcL de CU&trO DieS8S Ü8 cios de costumbre en el establecimiento de los Sres. B. May y parida, excelente criandera, con su cria o sin ella, y un negro compañía, calle de la Obrapía núm. 6, entre las de San Ignacio j zapatero de muger, cocinero de un ordinario y disposición para y Mercaderes: extramuros en la	imprenta del	Sr. D. Juan	Bar- cuanto trabajo se íp presente por ser bien robusto: por ~u	ajus-
cina, calle de la Reina.	^	16	te, calle de la Economía núm. 12.	2
CALENDARIOS del Arzobispado de Cu- Se venden 14 negros arrogantes de 14 á
ba para el año de 18^1.—Se venden lo* calendarios para el año. de 1851, del Arzobispado de Cuba, que comprende Sanitago de Cuba, Baracoa, Bayaino, Manzanillo, Holgu/n, Puerto-Príncipe y Nuevitas, en el establecimiento de los Sres. B. May y compañía, calle de la Obrapía núm. 6, entre las de San Ignacio y Aler-caderes.	16
0LLEND0RFF INGLES.—Se halla de
venta en las» librerías de I). Antonio Charlain, la Minerva, la Cruz Verde y oficina de la Gaceta, y concluido del todo, „el arte de hablar ingles” método oral; los ejercicios ingleses traduci dos al castellano y vice-versa según el método de OllendorfF; co no es moda decirlo. Es obra concienzuda y no especulación de librero; solo que su autor se llama Waterland y no Ollendorff. No contiene un inútil “tratado de pronunciación” ni está esta parodiad ni mutilida. ni en él se enseña con migas. Sino á cada voz nueva acompaña una esplieacion (por medio de números de referencia) tal que, en ausencia del maestro, el libro le reemplaza; adémasele obviar al peligro de una enseñanza viciosa. Finalmemte, responde su autor de que toda persona capaz de aplicación y dotada de medianas luces y educación, por medio de este libro,puede aprenderé! inglés aun sin maestro. El precio es de 4$ 2rs. Morada del autor, calle de Villegas número 132.	30
Manual del hacendado azucarero, por el
Dr. Evans. Traducido al castellano y dedicado á la Real Jun-tade Fomento.
Esta obra la mas completa que se ha escrito sobre la materia, comprende no solo todos los medios de fabricación conocidos, sino cuanto pertenece a la caña de azúcar.
Con el obgeto de facilitar su adquisición á los administra dores y maestros de azúcar, se hi rebajado su precio á la'* mitad de lo que se ha vendido hasta ahora. Un tomo con láminas en un peso.
Imprentas de la Gaceta, Faro Industrial, librería de Ramis, en los bajos del Diario de la Marina y en las de Charlain, Sauz y nacional y extrangera, en la calle de la Amargura núm. 2. ^
Ya están impresos los calendarios del
año de 1851 para la dirección del rezo del oficio divino y celebración del Santo Sacrificio de la Misa del clero secular de esta diócesis, y se venden á un peso fuerte cada uno en lu librería de Graupera y compañía, calle de la Muralla.	4
INTRESANTE, para los Sres. hacendado».—Cal de mármol »uperior para la elaboración del azúcar, en barriles muy bien acondicionado», con arcos de hierro, á 3$ barril: extramuros, culle de Dragones núm. 16, entre las de la A-mistnd y del Aguila, casa conocida por los baños del Recreo de as Ninfas.	6
surtido de levitas, jaiques y paletees, tanto para hombres como tablecimieutos de modas se ven muy concurridos con para niños, los hay de lienzo,de lanilla,de merino, imperial do-tal motivo, y esperamos un brillante resultado para el ble, mil paño y casinet, todo de lo mes elegante y mas moderno,
proporciones tan gigantescas ha tomado ese enfusias mo! ¡Cuán expontáneo fué el grito de admiración que todos los expectadores lanzaron al llegar la peripecia que pone fin al terrible drama tan bien concebido por el poeta Cammarauo y tan bien interpretado por el maestro Donizetti! Por grande que sea nuestra admi raciou, por profunda que haya sido la impresión que produjo en nosotros ese sublime tercer acto, confesamos que nos seria difícil, decimos mal, imposible dar una idea aproximada de su extraordinario mérito á nuestros lectores. Nunca hubiéramos creído que la música pudiese producir combinaciones de sonidos c-pa-cesde expresarcon tanta verdad esa desesperación que deja al fin de serlo para convertirse eu la mas terrible demencia que hace olvidarse al hombre de sí mismo para no ver mas que el horrible fantasma cuyo aspecto ha trastornado todo su ser. Esto es lo que suede eu el alegro del terceto final. En él hay tres personas que se entregan á ese dolor profundo que apenas se puede expresar cou palabras sino con gritos inarticulados, frenéticos; esas tres personas son: un esposo engañado por la muger á quien ama y por el amigo á quien acaba de salvar exponiendo por él poco antes su existencia; una esposa que se reconoce culpada y que ve impreso en el rotro de su marido y de su amante un odio de muerte que solo puede terminar con el fin de uno de los dos; un amante en suma, devorado por el furor, por los celos, por la desesperación.
Las tres á uu tiempo se entregan sin reserva al sentimiento que los domina; los tres han llegado á es-momento supremo, decisivo, en que la reflexiou es Teneida por el sufrimiento, la inteligencia por el instinto. El hombre allí ha desaparecido del todo, y en su lugar no ha quedado masque la pasión desenfrenada. Con tales antecedentes, fácilmente se comprenderá los escollos que habrá tenido que vencer el maestro para expresar con fidelidad tan terrible situación. Era pre-ctso que penetrado de las ideas dol poeta sintiese nacer en su mente ese fuego inspirador sin el cual no hubiera podido interpretarlos debidamente; pero Doni-xetti estaha inspirado on realidad y produjo lo que sabia producir cuando se tomaba el trabajo de pensar, produjo una obra maestra. El público, del mismo modo que uosotros lo comprendió al momento así, porque al llegar este sublime pasage, prorumpió en ese grito de admiración y entusiasmo tanto mas elocuente, cuanto mayores son las proporciones con que se revela.
Esto mismo esplicará el motivo porqueinvirtiendo el orden natural, hemos comenzado por donde debíamos haber coucluido. El terceto es el trozo principal de la ópera y él fué el primero que se presentó á nuestra imagiuacion al trasladar al papel las impresiones que hemos recibido. Así, no se debe figurar el lector que las otras piezas carezcan do mérito; lo tienen y uo Pequeño. En ios dos primeros actos hemos distinguido eutre las demas el aria de soprano perfectamente eje-rutada por la Sra. Steffenone, y el dito de tenor y barítono cantado con la inteligencia de artista tan distinguidos como Salvi y Badiali. Pero el tercer acto es el que absorbe todo el Ínteres de los espectadores. En el es donde vemos elevarse á esos tres eminentes cantantes á una altura inmensa. Desgraciadamente la par-te del tenor es mas débil en esta ópera y por eso no •rtlla Salvi en ella tanto como en otras, pero en cara-yernos á la excelente prima-donna y al exceleute “adiali rivalizar en talento. Desde que el último canta p ^r»a, se trausforma por decirlo asi. El duque de uevreusé ántes ligero, pero siempre noble, pundonoroso, se convierto en el marido ultrajado, devorado Ppr los celos y sediento de venganza. Caracterizai Jl®n á semejante personage, es muy difícil, pero las »ucultades no existen para artistas dotados del talento 7 de *as facultades que posee Badiali; al contrario, ellas acen que resalten mas esas cualidades, pues ponen al yantante en situaciou de doapifcgarlas con mayor veo-aJil- Así es que el einineute (rarítouo ha brillado como "o le habíamos vista brillar auu, como brillarán muy Pocos cautautes, excitando en el público un entusiasmo 'jue se manifestó de un modo sumamente lisonjero para ’ 3» digno de su mucho mérito, j. , La exceleute Steftetione, como hemos dicho, riva
con él, poniéndonos en la situación de no saber 5)ue admirar mas eu ella, si su talento como cantaute ^ nomo actriz. ¿Quiéu hubiera podido decir, a no ha-eilo visto, que la misma artista que dias pasados nos 0dc*‘jtó caracterizando á la traviesa y coqueta Adina,
dueño ó empresario de dicho local.
—Linda de Chaumonix.—Sigue preparándose pa-
-Diversio.nes.—Se habla con mucha seriedad en-nuestra juventud, de una continuada serie de bai-
á Z$, 20 rs., 3$, 4, 5, 6, y R$. Idem de paño, muy finos, á 12$. Precios por docenas para los que encargaron poi mayor, los de
raso, paño de seda y casimir, á 18,20, 24 y 28$ d »cena, mando uno, ¿ 12, 16,18, 20, y 24 los mejores. Pantalenes, s recibido en tanta cantidad y tan variados, que no dudo quedarán
recibido paletoes trabajados,
con esmero y gusto á 7$. A mas, unos
propios para abrigo y viaje, cosa nueva y de mérito, á 3$. **erca-lina muy fina imitando merino, á 1 rl. vara. Medias medias finas,
uidad en los
s pu Obis
bellas lectoras amigas del houesto recreo de la danza
—Vuklta de abajo.—Se encuentran en bueu estado los semilleros de casi todas las vegas de este punto según uos informa uu recien llegado del mis- con con suma eni mo; quien uos asegura haberse remitido ya á esta presan: l.°, en la calle del < ciudad la última rama de tabaco que quedaba déla Gobierno, entre las calles de Mere deres v los Oficios.—2.®,«
pasada cosecha.—En el gran almacén del Depósito >'! calle de ,°-R,pil.l;v »»úm. 16, agencia de la Crónica de Net *.	, P	,	,	I íork, entre las de C uba y Aginar; y en la calzada de Galean
de Villanueva, dice el mismo, se ven de cuando en i CUadra de la iglesia del Monserrate para S. Lázaro núm. 32. cuando algunos tercios de tabaco de partido de su- j
perior calidad.—El tabaco elaborado en las vegas ha —=----------—---------------------------=—*---------
escaseado según agrega nuestro informante.
—La encantadora Lucía.—Se nos acaba de informal que la linda dauza de este nombre y de la cual : hablamos en nuestro número del juéves último va á litografiarse dedicada á la señarita D“ L. O. do la G. ¡
LIBROS E IMPRESOS. LA TIERRA.- Descripción ge
y considerablemente aument da en vista de los ei cou oiijüt.j uts que ci.cu.c «utee uübo. wtaua °>i «V de Balbi, Malte-Brum, Cortmuberg, D’ Abezac. Ritter, Si gran baile que se proyectil parn obsequiar á la misma Dutnon% I)’ LTrville, Stoin, Volver, C&nnabich, Selsen, señorita y que tendrá efecto en el barrio de la ga- ! char, Antillon, Miñano, Verdejo,Caballero, Madoz &c. &¿ jucj	j I). A. Fernandez de los Ríos, adornada con 300 grabad«
Hállase venal al precio mismo de 11)E PUBLICACIONES, calle de tarde del 19 del corriente, con motivo de \sa
En la
ser los dias de nuestra amada y augusta soberana
Da
ES, calle de O-Reilly núm. 103, y en ca-ís del mismo.	*
ATLAS Y GEOGRAFIA DE LA TIERRA.
Isabel II (Q. D. G.,) tuvimos el placer de presenciar 1 —Coíeceion de mapas de las antiguas y actuales divisiones del .	,	1	*,	i globo, traducidos de la ultima edición del „Atlas Clasico um-
uno de esos espectáculos que conmueven el corazón j versal”, publicado en francés y grabados por artistas españoles
por la feliz combinación de la obro,
del hombre amante de la religion y entusiasta por Ies —El atlas, que hoy ofrecemos, g» adelantos de su pais.
En medio de una numerosa siendo las cinco de la tarde, se procedió a
por su excelente plan y
concurrencia v ! ^asla Por e* tamaño y la forma material, contiene el PÍanisfe-,	.	.’ ^ rio Celeste, sistema solar, geografía en los tiempos de Homero y
bendecir y Hesiódo, sistema solar de Eratostenes, mundo conocido de los
colocar la primera piedra en los cimientos de la obra ¡ antiguos, geografía de los hebreos,, en suma todas las cartas ge
que para el ensanche y reedificación de esta santa »erales y particulares de „La Tierra”.------------El Atlas que a-
Iglesia está encargado de llevar á cabo el Sr. Alcalde nunc,amo19’ -eVa guia la "Tila "Ia,9 a P">l'.Ú9Íto Para ’ n n	• rN i tv	; comprender a la vez las páginas déla Historia y los sucesos
primero de esta villa LL Gregorio González. Des pues ,je| die, no debe faltar sobre la mesa de cuantos aspiren á sede la ceremonia de costumbre en estos casos, salió del guir con algún provecho el hilo de les acontecimientos. Forma temnlo el Sr. Cura párroco revestido competente- d Atlas un lindo volumen que se vende al mismo precio de Ma mente, y seguido de un séquito numeroso, se trasladó	°	calle de O-
al lugar donde debía colocarse la indicada primera j mo. *	b	>.
piedra. Acto continuo el escribano público D. José Historia de la Revolución de Italia, Hun-
Joaquín Leal, dio lectura eu altavoz al testimonio de gría y Alemania en 1848 y 1849. Ilustrada con los retratos de to-todos los antecedentes relativos á este asunto, oficios dos los personages inas notnhles que en ella han figurado. Se del Excmo. Sr. Capitán general y Excmo. é Illrao. I >»<!».recjbitlo alg.niea entregas .le tan interesante obra en el De-e.	r	i	,	■ - ' , postto de publicaciones, calle tie-O-Reilly ntmi. lüá.
Sr. Obispo diocesano, por los cuales se encargo al	1
antedicho Sr. González, de la reedificación y ensanche _ Eli el despRCUO de esta imprenta fie halla
mencionados; y colocándose
de foras-
en e|
Elixir de Amor, seria capaz de interpretar de
y colocándose cou una guia teros y un ejemplar de cada periódico de los que se publican en la Habana, en un gran pomo de cristal, se cubrió con la piedra quo bendijo el Sr. Cura en aquel acto.
El pueblo, agolpado al lugar de la ceremouia, contemplaba con religioso silencio todos los pormenores de ella; y terminada que fué, y 4 la voz del Sr. Alcalde 1?. prorumpió en prolongados vivas á nuestra amada Reina. Digno tributo que el pueblo está siempre dispuesto á prestar cada vez que se invoca el nombre augusto de tan querida como respetada soberana.
La asistencia fué numerosa, y allí tuvimos el gusto de ver al Sr. Lambea, 'Comandante del Escuadrón do Borbon recien llegado de la Peníusula, el cual porau-seucia de nuestro digno Sr. Teniente de Gobernador D. Felipe de Loira, se hallaba ocupando su lugar interinamente.
Si-hem’os de atendér al fervor del público y al decidido empeño y entusiasmo con que el Sr. González dirije personalmente la obra mencionada, nos lisonjeamos de verla brevemente concluida, pues al efecto cuenta ya cou respetables sumas, ofrecidas por personas pudientes de esta villa, las cuales nos consta qué estáu prontas á entregarlas tan luego como se le pidan y sean necesarias. Esto uo obstaute la obra progresa sin que hasta ahora se haya percibido por el Sr. González, cantidad alguna del vecindario. Anhelamos verla terminada, porque la nueva iglesia será un monumento digno del objeto sagrado á que se dedica: porque ella hará houor á esta católica población: que hoy
do venta lo siguiente:—
Bando» de buen gobierno. Reglamento general para el régimen economico y adminis-rativo del ramo de »anidad de u Giade Cuba.l
Instrucciones de Aduunns. Aranceles de idem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad. Plan de estudios.
Reglamento de facultativos, partido.
Formulario» para raos de fábricas.
Reglamento para el Juzgad» de bienes de difuntos. Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio dé la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósito».
Estados para capitanes de
’íj} yáodo tan perfecto á la elegante y desesperada ¡ mas que nunca y á través de aflictivas vicisitudes, tao-de Rohan? Solo un talento poco común se pres- to progresa en obras públicas, que habrá de verse al ni-l* ** tan opuestas transformaciones. Todavía creemos'vel de las mas adelantadas de la isla y porque en fin, muy Ve|jlaconel semblante desencajado, trémula, desespe-'justo, es que la imparcialidad de los hombres desapa-^da, correr entre su esposo y su amante, á quienes1 sionados, aplauda y celebre el espíritu público de las
de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta direc tiva.
Censo de población, ó cuadro estadístico formado de orden del Escuio. Sr ») Pounell.
Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el aprendiza
ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jueces pedáneos.
Museo de las familias.—Nuseo de los ni-
ños.—Hatíse recibido varios números de tan selectas publica-icones, continuando abierta la suscricion á ellas en el DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reilly núm. 103.	3
LA ILUSTRACION, periódico universal.
—LA SEMANA__EL SEMANARIO PINTORESCO ESPA-
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS. Habana 28 de Noviembre de 1850. ¡Baróme-j termometrúgrafo tro de ni-i Termo- ¡ j oe ruthf.rfold. vel CO.DS-! metro Higróme-j Horas de las tante de centígra- tro de Máximun Mininum observaciones! Fortín. 1 do. Saussure.j cent. cent.					
m. m m. 6 de la ioa-| ñaña	0.758.2		23°6	66°		
m. mm. 4 de la tar-! de	0.758.3		27?	O • 04 CO		
ra. mm. 9 de la noche	 0.758.3		24?8	66°5		
Horas de las observaciones	Anemometro pe Herrera.			Pluvió- metro métrico.	Horas de las lluvias.
	Rumbo.	Fuerza en ks. sobre 1 metro cuadrado.	Velocidad en métros por según dos sexagesimales		
6 de la mañana		S.E.	1.268.5	0.975		
4 de la tarde		N.E.	5.07	3.90		
9 de la noche		S.E.	1.268.5	0.975		
Horas de las observaciones	Estado del cielo.	Truenos sin relám pagos.	Relámpagos sin truenos.	Observaciones	
6 de la mañana		claro				
4 de la tarde		claro				
9 de la noche	 		claro				
26 años, 7 legítimos de campo, 2 zapateros de hombre y muger, 2 maestros albañiles, 1 cocinero, oiro cen principios de panadero, 2 mulatos b'»en claros de pelo, propios pura pages y sii vientes de mano, una lavandera y planchadora general, una muluti ca como de 15 años con principios de costura, muy viva y ágil para todo lo que quieran aplicarla por su viveza: calle de Acosta núm. 59.	2
Se vende una negra como de 18 á 2 años,
sana y sin tachas, regular lavandera y cocinera, ágil para cuanto quieran aplicarla, muy inteligente en el manejo ae niños y aseo de una casa, vendiéndose sola ó con su hijo de un año: calle del Aguila núm. 70, entre las de la Concordia y de las Virtudes.	3
Se vende una negra muy ladina, sa-
na y sin tachas, buena lavandera y planchadora y recular cocinera por su ajuste, ó se cambia por otra buena cocinera según se acuerde: calle del Paseo extramuros núm. 14 entre la calle Real de la Salud y la de Dragónos.	3
DE CARRUÁGES.
En ínfimo precio de 2 onzas de oro se dá
I una preciosa berlina para niño, de cuatro ruedas, de maderas escogidas y perfectamente trabajadas: calle de Villegas número 88.
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c
AVISO AL PUBBIC0 —El dia 20 de Ene-
ro del rúo próximo venidero, se procederá á la adjudicación en pública subasta, en el Ministerio de Hacienda en PaJís, de la cantidad de tabaco en rama de la Vuelta de Abajo, que necesita la administración, de l is cosechas de este año y del de 1851.— Las personas que qnieran hacer proposiciones se presentarán en el despacho del Consulado, calle del Obispo nútn. 124, esquina ú la de San Ignacio, donde se les instruirá del pliego de condiciones.
AL PUBLICO.—Desde el dia de la fecha
queda abierta la venta de nichos en el segundo patio de este cementerio general. Habana v Noviembre 1. ^ de 1850.
INDUSTRIA GALLEGA—Toallas, ser-
villetasy manteles de varios tamaños desde 8 á 16 cuartas, de hilo puro, y se hallarán de venta en el baratillo, sito en ios por-jales de Armonaen la plaza de S. Francisco.	3
Se vende la sastrería sita en la calle de
O-Reilly núm. 105, por no poderla asistir su dueño? en la mis-na se realiza un resto de paletoes y casacas de merino negro errados de holanda de hilo, botonadura de seda y bandas de fiada, á la última moda, al ínfimo precio d*1 7% uno.	3
LA ISLA DE CUBA.
Chapeaux, nat onuux, Français.—Tenemos la satisfaccron le anunciar á todos los caballeros de esta ciudad que se preñan de seguir las leyes de la moda, que acubamos de recibir de Parí?, trabajados en las primeras fábricas, expresamente para íuestra casa LA ISLA DE CUBA, Je la calle de O-Reilly. 500 sombreros “nacionales francesas” de última moda de Paris, escogidos con toda escrupulosidad por nuestro consocio D. Kiimoa fifias, dotante su permanencia en la capital de Fruncía.
Los sombreros “nacionales franceses” puestos en moda por si mismo LUIS NAPOLEON, .-e distinguen de todos los demás por su hermosa y anchísima cintav acanelonada, por su tonna airosa y elegante, por el cómodo y útil ventilador siempre en moda y por su extremada ligereza, siendo hoy los que dominas la última moda de París, como se pueden ver en todos lo? diarion franceses que se ocupan de las novedades y últimas modas.
Los caballeros que nos favorecen sabrán ademas que acabamos de recibir de Francia la -mayor parte de las compras helas por nuestro socio director Ramón Viñas, entre las oue hay il objetos delicadísimos y caprichosos para satisfacer el buen gusto de todas las señoras.
Y ademas toda clase de objetos y renglones escogidos para caballeros, de lo mas selecto que se puede encontrar, aun en ios grandes almacenes europeos.
Recomendamos á las madres de familia que en nuestro establecimiento La ISLA DE CUBA, encontrarán hoy un escogido, variado y elegantísimo surtido de sombreros y cachuchas para niños de ámbos séxos, que tantas dificultade= habían presentado hasta hoy, yn por la forma de muí gusto que ántes te. nian, ya también por no ser correspondientes á la baja estatura y corta edad de los niños: pjr consiguiente, boy podremos decir son verdad, que dichas dificultades las hemos vencido, por lo lauto estamos seguros que deberán tener una rápida salida, asi como las capotas, sombreioa de gró, ruso, cintas, felpilla y de paja do Italia, guarnecidos con el buen gusto que acreditan tener las mejores modistas de Paris, quienes los han trabajado expresamente para nuestro establecimiento LA D3LÁ DE CUBA*
Asimismo tenemos un surtido de cachuchas para hombre muy cómodas y ligeras, propias para este pais; las tenemos para viaje, para montar, pura caza y para estar en casa, y otra muliitud del renglones del mas esquisito gusto, tanto para señoras como pura caballeros. Habana l.° de Noviembre de
1850.—Viñas Llabayoly yComp.
17
Mltfl MDHMílU
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una estancia de una y me dia ea-
ballería v 5 cordeles de tierra negra, llana y quebrada, de buena masa y fondo, situada en (X partido de Jesús del Monte, pauto conocido por la Cruz de Simón, excelente para toda clase de ia branzas, circundada de arroyos permanentes, con uno noria, ulgibe, y con sus fábricas de manipostería v teja, en buen estado. Con la misma ó separadamente se vende un negro de campo; y por todo se oyen proposciones en la cal le de Acosta nú mero 100.
Se véndela casa núm. 107 calle del Cam
Viendo los dueños de la legítima zarza
de S. P. Townsend,la protección que les ha dispensado el ilustrado público de esta capital, han establecido un depósito central para esta isla de Cuba en la botica y droguería de S. Juan calle de S. Ignacio núm. 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S.P. Townssnd se von-de a 12 rs. ftes., cuyo precio le ha sido concedido por la Inspección de Estudios.—Ambiciosos algunos del crédito que disfruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por los dueños y por el agente:
“Hemos nombrado nuestro único agente para las íbIrs de Cuba y Puerto-Rico, con facultades para nombrar sub-agentes en las poblaciones más-importantes dea Isla, al Ldo. I>. Juan José Márquez, y el único depósito central de nuestra zarzaparrilla está eu la botica v droguería de S. Juan, calle de S. Ig nació núm. 14.
No8t»*and &a Bck, sucesors del Dr. JS. P. Townsend,
En lalmisma oficina se compran hilas en todas cantidades, como ígu&menle aceite de coco.	52
Se vende un hermoso piano de palo de ro-
panario viejo, entre la de la Zanja y Dragones, toda construida j sa cae* nuevo y muyhien tratado, en 18 onzas: calle de Curasao
de superiores materiales y cedros: tiene hermosa sala, con en- num* ^* trada de carruage, comedor y cuatro cuartos, patio y traspatio, caballeriza y su servidumbre: todo en muy buen estado. Se vende para realizar cou bastante equidad: darán razón á la otra puerta núm. 109.—También se vende 6 sillas de caoba y regida, una mesa redonda con piedra de mármol, un costurero, un vider y una cama de bronce todo casi nuevo: calle del Consulado núm. 94.	*
Se vende para realizar la casa n, 114,
calle del Campanario viejo entre San Rafael y Sau José, de buena manipostería y maderas de cedro: tiene sala con entrada de carruage, comedor, tres cuartos y todas sus servidumbres: darán razón en la calle del Consulado núm. 94 entre las del Troea-dero y la de los Vidrios.—También se vende 6 sillas de caoba y rejilla, una mesa redonda con piedra de mármol, un costurero y una cama de bronce todo casi nuevo: calle del Consulado núm. 94.	*
Para realizar una testamentaría se ena-
gena un corte de ingenio con 7 caballerías sembradas de caña y las demas montuosas, algunas fábricas y útiles, situado en uno de los mejores puntos d# la vuelta de arriba é inmediato al camino de hierro del Júcaro, de excelente calidad sns tierras: impondrán calle de San Ignacio núin. 104.	*
Para realizar una testamentaría se ven- „ , . . . .	...	,	. , .
» , „	oo ,, i i i	-.i	,	7	Protector de instrucción publica.—La esencia de la zar/ pmri-
de la casa num. 88,calle de la Lamparilla: en la del Sol num. 92 llfl conce„trada, es el mejor sudorífico v depurativo, un e»¿ecifice admiten proposiciones.	’	„„ „„„ i.„ ...ri-a.a* ______
Calle del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Santo—Esenci
vino-
a y concentrada, con privilegio esclusivo,<como remtd.o «.* ni ¡fiado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la ins •eccion de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-rea-
a *	• ■,	.	,	no para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, pa» tíeu
be venae una accesoria situada en exce- I lamiente la personas que han usado el mercurio. Esto esencia
lente punto de esta cindad, gana un alquiler muy seguro: calle es de maravillosa eficacia para las enfermedades del eút¡s, o-de&an Isidro núm. 65 impondrán.	2 sama, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas cs-
Se vende una casa en la calle del Blanco corbuto, acrimonia de la sangre, llagas,n.an. h ;? amarillas, *an-
úse cambia por otra mas chica y se alquila: en la calle <le ¡a? kumi.leneia en los ojos,«« encendida, por etecK de lu san -
V írlmlíw núm rxf\ ímvwuwlvó» >la lo.. .!______ _ 7 ú
Virtudes uúm. 56 impondrán de los demas pormenores, y de 3 á 5 de la tarde.
____r____^ . . de
11 de la mañana y de 3á 5 de la tarde.	3
Se vénde la casa calle de la Reina núm.
NOL, lectura de las familias. Enciclopedia popular. Se han rec.ÍJ 85 esquina á la de Manrique, v como esto se hace para realizar bulo vanos números de tan amenas como interesantes publica! una negociación, se señala el término de 6 dias, para que los que ciones; lo que se anuncia á los Sres. »escritores á fin de que se j quieran verificar la compra hagan sus proposiciones, las que se
sirvan pasar á recojerlos al Depósito de puttlicaciones, calle de ¡ oirán en la calle de Dragones núm. iuz, por mo	...	- al
O-Re'Uy núm. 1113. .:_.,r el Correo miqiero 1.a _ _	3 las 8 y todas las tardes; llene U casa 16 vs. d* frente por 37 de Instrucción publica.—Solo se prepa
102-, por las mañanas hasta ‘odios,'y.aprobado po, Escmo. &
fOnj0'	------------a 16 -fre'-e r>i
Se venden 3 casas de diferentes precios ^,denMátáú“zf* " M”
Los que deseen saber mas parí
LA ESPAÑA.—Diario de política, de eco-
nomía pública, de tribunales, de literatura y comercio.—Por el	J iBslH._|__ _______*_______
correo de la.Empresu núm. 1 se han recibido varios números de y en bnenos puntos de intramuros' en la calle de águiar uum
este periódico.—DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calléale ¡ 11 darán razón. _.......—---- 13
O-Reilly núm. 103.	3	^___—--------------------------—	-----
LA NACION.—Periódico político, litera-
rio, industrial y de comerció.—Por él Correo de la Empresa n. 1, se han recibido varios números de este periódico.—DEPüSI-
tnos, te	_
granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho y 4^ vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del des ai-reglo ó impureza de la sangre
Bálsamo de Santo para curar las almor-
ranas, con privilegio esclusivo,como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Es-j*	i . i- _i t*. cs_ '”-0,-Reaf Protector de
>s dos medicamentos ito, boticario honora-jratorio calle del Me-
VENTA DÉ ESCLAVOS. :
En 6 onzas libres para el vendedor, se ue» *mPresa9
dicinas, acudirán en esta, Habana, á los < por su autor, eñ las boticas del Dr. D. Fra réz calle de Mercaderes; y del Dr. D. S* calcada del Monte, en dende se facilitarán
idea de estás do* me éj>óstos est.* Mecido© icisco de Pedí« Súv >aquin f. de Anelle gratis las instruccio 159
