tamas—k\ ¡n-ñir-f ■ m............. i Miiraan—
Aviso á los señores hacendados,—En la
ferretería de D. Antonio Ferrari y compañía, calle del Baratillo, frente 6 la puerta de Carpineti, se encontrará un surtido general de hormas, á precios equitativos.	24
Se vende un pía,.o de inmejorables vo-
ces qne se da en mucha proporción: el portero lie la casa calle de Cuba utuu. 116 dará razón.	2
El legítimo calificado específico para las
bubas y úlceras gomosas del Dr. I). Juan Matías Cabezas, que se expendía en la botica y droguería que fue primero de su propiedad. y de*pues tuvo en compañía con el Ldo. í>. Víctor Bas-set en la calle del Obispo núiri. 25, frente á la cusa del Excmo. Sr. I), Joaquín Gómez. se encontrará únicamente en la botica dal Dr. I). Francisco de Paula SJuarez, calle de Mercaderes, frente h la casa de la Excma. Sra. condesa de Montaivo. 7
Preparación y uso del calificado especí-
tico del l)r. I). Juan Matías Cabezas, p i la curación d*3 lasbus bas y úlceras gomosas. El cual se éneo, rara siempre de venta únicamente en la botica del Dr. D. Francisco de Paula Suarez salle de Mercaderes, frente á la casa de la Excma. Sra. Oonde-ds Cu^a-Montaivo.	112
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
ranas, con privilegio esclusivo,como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios, *y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honorario de cámara de S. M., en su boticay elaboratorio calle del Me dio, en Matanza».
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos me dicinas, acudirán en esta, Habana, á los depóstos esta blecccido por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Suarez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín F. de Aenlle-calzadadel Monte, en dende se facilitarán gratis las instmccio nes impresas.	.	* ~ ^
propia caile esquina fe la le Galeano, rienda de ropas el Cu- Pesor columnarios....... -- A i por 100 premio
¡nercio: en ia de la Zcnjs. mmediato al camino de h¡e,rro, tren Descuento mercantil.. o s K> U pol 10u anua,.
le caballo»: en la de San If lacio esquina fe la de la lamparilla, almacén de víveres de Fernandez y compañía: en (adela	AZUCARES
Estrella n. 147: en la de S. Lázaro esquina á la de Esqobar, bar- j iiitrad y mitad inferior fe regular. Si y
herí : en la misma calie esquina á la de Galeano, barbería: en [dem corriente y bueno............. “í y
la de is Muralla esquina á la de Compostela, tienda de ropas la f.^em superior y florete.......... y
7	¡ ídem del Tren de Derosne............ 8
8}
Establecimiento sanitario de Garcini, ba- Bianco» inferior á reguiar........... n ....
i auspicios de S. M.la Reina Da. lsabel II v dirección del i jd«m comente y bueno.-.* *"*
- *	*	■ i r . . .i. _ xr¡ írL*m sunftnor v florete_... -
so loa— ----- -
Joctordon Pablo Humanes.—Esta casa que puede hospedar 50 enfermos en oíros tantos cuartos independientes, un número cari igual en salones, ofrece al público sus innumerables ventajas, -----------_j.---------:— ----i----.1* - - aires
ídem superior y florete.
ídem del Tren de Derosne............ — ---.
Quebrados inferior á regular........ 6$ ....
ídem corriente y bueao.............. 6f
ya por su envidiable situación, por la salubridad de sus «h^	- a
v vistas pintorescas, por lo seco del terreno, por la hermosura ¡ j<jem superior y rete...........
de sus habitaciones, señaladamente por su gran salón de recreo! Idem de íen e .rosne..............
de 50 varas de largó por 8 de ancho, cubierto de vistosas pintu, I ^»™'hos coméate y bueno....... 5J
ras y de cuadros nacionales, y ya finalmente por sus oxCr'mtcs M scabado	id .............
facultativos, por su aseo, limpieza y esmerada asistencia.	j
Aquí se hallan reunidos cuantos métodos curativa-so cono-i ^	OAFEES.
cen para toda clase de enfermedades, y se practican todas las { Finos.......—.....................
operaciones de cirujía. Para los males sifilíticos los mas cróni-j De primera calidad....
eos y arraigados, úlceras, bubas, gomas, dolores reumáticos ó ¡ De segunda idem........
venéreos, erupciones cutáneas, llagas cancerosas y toda clase j De^tercera idem.......
ile males humorales se aplican en los casos mas difíciles las; Triache corriente y bueno.. FUMIGACIONES tan acreditadas de Garcini, á las que deben j
la salud completa algunos centenares de individuos. __	¡GRANA.....................
”	*	de ducha que están dando AÑIL.
k
à
9j¡ á . á à à
á
á
á
á
à
á
h
k
6* y 9 7 y 9*
ÜJK
.... 9 .... 9f .... 10 .... 10
:::: 5»
:::: ?
.... 6
te que pasageros que serán perfectamente tratados por su capitán Iturrios.—La despacha eu la calle de Santa Teresa núm. 22 *	DON M. DE SANTELICES.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta esp. Josefa, su patrón Novela, la cual admite carga á flete como también pasageros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de San Fran cisco núm. 71
D. DIEGO BEN1TEZ
.V — á
J>9¿ á 11 escás
Viendo los dueños de la legítima zarza
de S. P. Townsend, la protección que les ha dispensado el ilus trndo público de esta capital, han establecido un depósito central para eBta isla de Cuba en la botica y droguería de S. Juan calle de S. Ignacio núm. 14.
Cada frasco de la legitima zarza de S. P. Townssnd se van-de á 12 rs. fte*., cuyo precio le ha sido concedido por la Inspección de Estudios.—Ambiciosos algunos del crédito que disfruta ésta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por los dueños y por el agente:
“Hemos nombrado nuestro único agente para las islas de Cuba y Puerto-Rico, con facultades para nombrar sub-agentes ©c las poblaciones más importantes de ia Isla, al Ldo. D. Juan José Márquez, y ei único depósito central de nuestra zarzapar-Trilla, está en la botica v droguería de S. Juan, cálle de S= Ig nació núm. 14
Nost/and &a Bck, suceso» es del Dr. S. P. Townsen.d*
En la.misma oficina se compran hilas en todas cantidades como igua*mente aceite de coco.’
COMPRAS.
Se solicita comprar ó alquilar un cálese-
ro general, sano y sin tachas, de buenas costumbres y humilde, advirtiendo que el que se presente para acomodo si es libre deberá producir informé* que garanticen su buena conducta, y ei ©s esclavo dpberá su dueño responder de su comportamiento-También se compra un negrito de 13 á 14 años, ágil y que entienda de limpieza de muebles y servicio de mano, y con la» uii«nras circunstancias que el primero. El solicitante se halla de temporada en Guanabacoa, calle de Cndeuas esqu na á Palo-Blauco, casa de manipostería donde podrán dirigirse.	3
Se desea sin intervención de tercara per-
sona, comprar una casa en la ciudad, cttvo valor sen de 6 á 7,000 pp.. ó bitu dos ya sean dentro ó fuera da muros, pero en buen par.--je: informará en la calle de la Estrella núm. 10, ó en la de Nutro Iiúiu. 64, por lu mañana hasta las 9 y por ia tardé des* pues déla* tres.
ALQUILERES.
Se alquila ia cisa conocida por la Bom
bnt situada en i>» calle «le Cuba núm. 116, esquina á, la de 1» Lamparilla, e>me todas la» comodida es necesaria» para una dilatada familia: eu ia misma impondrán.	4
Se solicita en alquiler una negra buena
lavandera y cocinera: callo «le Manrique aúm. 119, entre i» Real de la SMud y calzada de ¡a Reina.	2
Se alquila una criandera de 5 & S meses
de parid*: calle de la Gloria núm. 45.	9
Se solicita alquilar un negro calesero,
gano y de buenas costumbres: calle de Galeano núm. 73, impondrán.	2
Se alquilan dos cuartos altos y ir o bajo,
con ariveneia ó sin ella: en la calle de Compostela aúna. 48, entre la del Teuiente-Rey y la de ia Muralla.
Hay baños minerales, de vapor y los mejores resultados.
Se han arreglado asimismo habitaciones muy adecuadas para los dementes, de los cuales hay constantemente dos ó tres, porque apenas sale uno curado ya entra otro, y es de esperar que atendido el crédito que también por este ramo va adquinen-t do Garcini, pasen á él todos los que puedan disponer de algunos recursos para evitar su traslación al hospicio común de san
Dionisio.	...	i
Acaba de hacerse la amputación de una pierna con los inas felices resultados, debidos siu duda y en gran manera, no solo á la pericia del operador Dr. Humanes, sino á la elevación y sequedad del terreno, circunstancia muy favorable para que no sobrevenga el tétano, tan temido en esta clase de operaciones.
Y para que todo sea agradable en esta deliciosa raasioi han hecho grandes rebujas en los precios, á saber:
Por las fumigaciones y las 40 estancias que se requieren, 9 onzas por término menor; por las enfermedades comunes en cuarto 'independiente 3$ cada estancia, y en sala común 2$; las de los dementes 4$; por cada baño de vapor, mineral ó de ducha 1$. Las grandes operaciones de cirujiu se hacen por ajuste muy arreglado.
Los individuos de color, que se hallan muy cotnoda ysalu-dablerneote hospedados en otra enfermería contigua al establecimiento, capaz de contener también de 80 á 100 enfermos, pagan 6 rs. en cada estancia, 8 en los enfermedades graves y 10 en las del cerebro, y por las fumigaciones 5 onzas.
¿¿¡TSigue abierta la suscricion á 12 rs. para los blancos y páralos de color; previniendo que los suscritos de ambas clases que necesitaren de las fumigaciones, único remedio que no está comprendido en la suscricion, pagarán la mitad de las cuota? prefijadas, es decir 4$ onzas los blancos y 2£ las de color.
Nota.—Las negras de parto pagarán 25$ por 15 estancias y por la asistencia correspondiente, inclusa toda operación que sea neceearia, la cual será practicada por el Dr. Humanes. Si permanecen mas tiempo en la casa, abonan 1$ por cada estancia adicional.
El Doctor Carrón du Víllards participa
que al dejar la Habana, ha confiado la dirección v cuidado consecutivo de sus enfermosa.í Dr. D. Eduardo Finlay, quedando dicho señor encargado de darles noticias de él, y de transmitirles los consejos ulteriores que puedan necesitar.—Vive el Dr¡ Finlav en la calle deWrndo cúm. 46.	60
Se negocian 7600$ asegurados en un cafetal situado fe 3 6 4 leyuas de A Iquizar; pagaderos á 800$ anua-' les, haciéndose un rebajo convencional. Se reciben una ó dos; casitas de L 1000$ cada una, y el resto en dinero,|ó el todo en negros: en esta imprenta impondrán.	10
Se solicita una señora para eduoar 4 ó 5
niñas en una casa de campo, 37leguas de la capital, en la Vuei
CERA blanca de la Habana............. 10$ á
Idem de Puerto-Príncipe.............. á
Idem amarilla....................
8 á
IOS
10
PARA TAMPICO.
Dará la vela dentro de breves dias la goleta esp. M ERCE-DeS, tiene la mayor parte de su carga y solo admite un resto ó flete y pasageros á quienes brinda su capitán Pederaonte, el buen hospedaje de costumbre.—La despacha en la calle del Teniente-Re vnum. 22
*	'	D. M. DE SANTELICES.
PARA NEW-YORK.
Saldrá inmediatamente la acreditada goleta americana FO REST K1NG, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán sus consignatarios
*	PEÑASCO HERMANOS.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á la mayor brevedad posible el hernioso y velero que-u he holandés EMILIE SOPHIE, su capitán Zuiderduin, tiene la mayor parte del cargamento listo y admite el resto á flete si se | presenta con oportuni dad. — Impond rá su consignatario
D. H. ROTTMANN.
sin operaciones.
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios—D. Antonio Rubira y Genis y D. José Pedemonte De Frutos.—-D. Estéban Juliá y D. Francisco Muzio.
Habana y Octubre 8 de 1850.—Por ocupación del síndico, PolicarpoG. Pumarino
FLETES.
Para el Báltico, £• — á — sin operaciones.
Hamburgo y Bremen, 2. á 2.2.6.
Gran Bretaña, 0.15 á 1.10.
Cowes y un mercado en el Báltico — á ídem idem fuera del Báltico, 2. á 2.2.6.
Francia á65fr.
Mediterráneo, £ 2 á 2.10.
Estados-Unidos, á 12 rs. caja de azúcar, —á 5 rs. saco de café, á* 24 por 110 galones de miel.	^
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del Seno Megicano, 14 á 2 por 100.
Idem de Goatemala, á 1|. ídem de New-Orleans, 14. ídem de Jos Estados Unidos, 2 á 24. ídem de España, 2 á 24.
Idem del Mediterráneo hasta Constantinopla 2| á 3. ídem del Continente de Europa desde el Cuñal de la Mancha hasta Hamburgo, 4 á 5.
Idem del Báltico, —á —.
PARA PUERTO-RICO Y LA GUAYRA.
Admite carga y pasageros la hermosa goleta española CUATRO HIJOS, acabada de construir en Islas a todo costo, forrada y empernada en cobre, muy velera y de excelentes propiedades.—Se despachará á la mayor brevedad por su consignatario
1). AGUSTIN DE BOLIVAR.
PARA FILADELFIA.
A la mayor brevedad dará la vela el hermoso y sólido bergantín ingles VICTORIA, su capitan Fritti, admite carga ligera á flete presentándose oportunamente.—Darán razón sus consignatarios los señores
S. C. BURNHAM Y HOMP.
PARA CANARIAS Y CADIZ.
Saldrá á principios de Octubre la nueva y muy velera fragata española JUDIO ERRANTE, admite tan solo un resto de carga y pasageros á quienes se les ofrecen bastantes comodidades en su espaciosa cámara y el esmerado trato que acostumbra dar su capitán don Juan A poli u ario, quien impondrá á bordo de dicho buque ó en la plaza Vieja núm. 8 portales de Jaruco los señores
TORRIENTE HERMANOS.
ta*Abajo, que sea de 40 á 45 años de edad y que haya persona» respetables queabo**en su conducta: en la calie del Prado, casa núm. 28, frente á la pila nueva darán razón	4
11 Dr, D. Marcial Dupíerris, ha trasladado sa domicilio á ia casa núm. 76 calle de Aguiar: dará consultas en dicha casa desde ¡as 12 hasta las2. Sale podrá consultar igualmente desde las 8 hasta las 10 de la hiafiana, y descie las 2 hasta !a» 5 de la tarde en su casa de salud de S. Leopoldo.
Hace 8 años se da todo lo que constituye al jOven que quiera dedicarse ai comercio como es: teneduría de libros en partida doble, cambio» y arbitragea y letra in-	_________________________
elesa; todo no pasará de un mes, respondiendo al resultado: ca-, Compostizo, Ceiba-ñiocha, Matanzas, Alacranes, Reyes. Saba-lie de la Mamila nára. 52.	26	....	-
Noticia de la entrada y salida de los correos
en esta capital.
CORRLO GENERAL.
Entra las miércoles á tas sie.it fie la mañana, y sale los Jtiéves d las doce del dia.
Santa María d^l Rosario, Timaste, Guamutas, Alvarez, Es-anza. Cienfuee-oa. Cartap-enff. Camarones, Paimira, Crftientes,
PARA HAMBURGO
! Saldrá á la mayor brevedad, el berg. esp. Colon,1 cap. don V. de Escajadillo, tiene parte de ia carga comprometida y admite el. resto á flete.—Impondrá su consignatario
I). JUAN DE ESCAUR1ZA.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á principio* de Octubre la hermosa y velera fragata holandesa CHRISTINA , su capitán Ram, tiene la mayor parte de su cargnmente listo y admite.el resto á flete si se presento con oportunidad.—Impondrá su consignatario
D.HENRIQUE ROTTMANN,
PARA CADIZ.
Directamente saldrá a la mayor brevedad la fragata espoño-la DIANA, admite un resto de carga á flete y pasageros quienes recibirán un esmerado trato del capitán don Manuel de Mo* ra.—Lo despachan loa señores
SOBRINOS DEL EXCMO. SR. D. J. GOMEZ.
paranza, Cienfuegos, Cartagena;
ArimaO; Santo Domingo, Sa^uaiajGrande, Quemado de los GiA nes, Villa-Clara, Remedios, Sauíi-Espíriíu, Trinidad, Ciego dé Avila, Morón, Puerto-Príncíps, Nuevitas, Baga, San Miguel, Tunas, Santa-Cruz, Cauto del Embarcadero, Manzanillo, Gibara, Hclguin, Sibanicú, Gua} maro, Giguaní, Bayamo, Guisa, Palma Soriano,Cuba, Mayan, 8.igua; Saltadero, Cobre, Baracoa ¡
CORREO DE MATANZAS
Entra todos Iíí¿ días d las siete de la mañana* y sale d la una
de là tarde
amo DE LETRAS.
Sobre Cá.liz, .Malaga Barcelona, y Santander, las giran í tóJas eu. iidades y á corta visa* los señores
Sama y Hermaño.
Regla, Guanabacoa, Baeunutao, Jaruco, Baínoa, Aguacate,
o» pobre» en la biblioteca de la 'Sociedad Económieá, situada | Recreo, Sabanilla, Alta'miaal, Laguna-Grande, Banagüiass Ci->n el convento de San Felipe, á lae 7 j de la mañana de todos ¡os j marrones, nártes, iuéve« v domine»».	61	¡
.............. ....	CORREO DE LA VUELTÁ-ÁBAJG
PERDIDAS
El dia 3 del presente mss i’iimo á las 7 ú
8 déla noche, se extravió una perra perdiguera, como de 7 ú 8 mese« de edad,color de chocolate, coa manchas blancas en tod<> el cuerpo y las manos mosqueadas, una quemada pequeña en el costado derecho, entiende al llamarlo Diana: se suplica á la persona que la entregue ó dé razón cierta de su paradero ocurra á la calle «le Villegas núm. 1.25, donde será gratificada.
De la casa calle de la Eco aomía núm. 5
sehn estrnvindo un pt¡ñ*» de un túnico de tarlatana bordado dr seda torcida punzó y color de rosa, v una manteleta de punto de Cádiz negra y bordada, al que diere razón se le gratificará sin mas averiguación.	3
Se ña perdido en la mañana del 10 del
corrente un cañutero de oro, con dos agujetas del mismo metal, desde la ¿alte de las Virtudes á la de Chacón, y de esta por la del Aguacate á lude la Muralla: se gratificará con su valor al que lo entregue en la calle de Chacón núin. 28.
NOTICIAS SUELTAS
,, iuévee v domingos.	61
D= -José Novell, dueño de los establecí-
miento« de piuiaderín -conocidos pQr Brazo Fuerte, intramuros calle de O-Reilly núm. 111, y Economía pública, extramuro« ■alzada de 5>. Lázaro núm. 9b, como también de la tienda ini*tn lúm. 94 <ie la misma calzada; hace presente al público y á sus favorecedores que desde c«ta fecha no reconocerá compromiso ■tlgnno que no sea contraido con su conocimiento 6 firma, y que los cobros que se hagan por cuenta de lo« ¿os últimos citados establecimientos, no serán válidos si no ron autorizados por bu propia firma, como asimismo los que sean por cuenta del primero io rorán por su hijo \ J uan como encargado de nq nei, 2
Entra les lunes yjuéveê à las siete de la ma^anat y sale Los lunes d las cincQ de ia tarde y ¿os viémes a las do ce del dia
Pueatee*Grandes, Cano, Santiago, San Antonio. Alquizar, Puerta de la Güira, Las Caftas, Callajabos, S. Salvador, Arteœi-
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, ia Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijpn, 4 ia vista v en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la cálle dé la Obropía loa señores
Peñasco, Hermanos
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigó y Ferrol, á corta vista y t«xi«8 cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores IIraké Hermanos y comp-
EMPRESA DE iNAVGACION EN LA COSTA DEL SUR VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y equipages.
Todos los lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Davaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Lo« miércoles á las ocho de la mañana de Bailen pam Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para U Colonia, y CMoa, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon á la Coloma, continuando á las diez para D aya niguas, seguirá viage á Barabanó álas cuatro de la tarde ófcí mismo cha llegando los viémes por la mañana.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Supatron
D. Francisco Pérez.
Todos los domingos á las 4 de la rarde saldrá de Batabanó para N ueva-Gerona
Los miércoles ¿ la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PAS-UES.
De Batabanó á Dayaniguas......
De idem á la Coloma, Colon, Punta;
De Day aniguas á la Coloma...
Coloma á Punta de Cartas y Bailen
De Batabanó á Dayaniguas........4 12;
De idem á la Coloma, Colon, Punta
de Cartas y Bailen.....
De Dayaniguas á la Coloma.
Coloma á Punta de Cartas y B_
De Batabanó á Nueva Gerona___
buques devap			Id. de vela.	
popa.	proa.	criado	o. ; c.	O T3 « •C o
!9 -	5 .	4 .	5.3.	Tí
lio .	6 .	4 .	6.4.	o
, 4 .	2 .	1 2	2.1.	1
4 2	2 1	1 •	3.1.	1
: . .			6.4.	2 .
DE TABACO Y ANIMALES.				
© . oo =3 C fcr y	V . -c o M Ci c a	§•1 ff	. DL re O	®
S<2 O <D	v n rs s	* O- Hi V	re u. 4) fi> ^ . O	A « o
' - 4	1 2	. 4	3.1.	6 .
. 4	1 2	. 4	5.12	8
.2.3		. 2	14.4	2
r. 2	. 3	. 2	2 . . 6	3
. 4	. 6	. 4	2 . . 4	3 .
IONES.				
1.	x Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de a) tnaceuage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2.	x Los niños que esten eu lactancia no pagarán pasage, has ta la edad de nueve años uVmarán la mitad del designado al lugar que ocupen.
3.62 El embarque y desexabarquo délos pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	~ Los »ue remitan cargas por el ierro-carril las pondrán cu el paradero de Villanueva los jueves, viérnes y sábados de rada semana, encargando muy particularmente á los señores remiten tes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el de pósito del férr-ocarril se srK art pasar á la casa consignaltirm el conocimiento y guia, para que se puedan dirigir oportunamente k I03 sobrecargos, y no naya interrupción ni demora.
5.	a La Empresa no responde a falta alguna que proven -a de la inobservancia del precedente artículo y no conste s i conocí mientoen los libros de la mismo.
6.	~ El equipager¡ue exceda de <ios baúles y t a sombrerera »agára con arreglo a la carga. Los encargos a! ouarán con m e glo al volumen y costo que ocasionen hasta'su entrega.
7.	x No se admitirá carga ni encarar» sin su correspondiente guia i.53 Los -señores pasageros deberán salir de la Habana los rala
tnos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondiente# licencias del Gobierno.
9.	® Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará urm rebaja prop<TreioiLi!.
10.	Las horas de sai iseñalada» en este reglamento aerar infalibles siempre que él tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, eallede los Oficios númerri ?7 por ios Señores Reventós y compañía, en ei Paso Reai de S. Diego por D. Andrés Saenz, en CoasolaoioudelSurporD, Salvador rrats, en Pinar del Rio por D . J uaa dejrlaya y hermano, en Rio-Feo por ios Señores Bustamante y compañía, en S. Luis por ío& Señóles Duran y Foxas, en S. Jn&n y Martínez porl). Francisco Gener, eu la Catalina de Guane por los Señores Llanuza y < on -pañíá, en los puntos de escala por 1os encargados de ios afra ice» nes de H Empresa, v en Batabanópor los capitanes y sobrera re« s
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en i«s demas plazas de Galicia: sobre Malaga, Alicante, V alenda, t ?ár* tagenc, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: subte Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y com?
ina» ^ ,
j Veracruz ...
¡ todas cantidades y corto término en
a calle de 0*Reil!v nútn«-
sa, Candelaria, San Cristóbal, Palacios, S. Diego de los Baños,1 ro. 128. entre plaza de Armas y muelle de Caballería les señores La Herradura, Dqnspiacion, Pinar dei Rio, San Juan y Martínez, ¡	NnRii?r.^. O; w«> v «;omp.
Guane, Mantua, Baja.
POR EL FERRO-CARRIL DE GUINESc
fi	'&■	I Entran y salen diariamente conci iront recibiéndose, cartas mía !
‘	i ■	.... j Administración f¡e?iera¿ hasta las de la mañana,
Oft
VAPORES.
A-
E! buque de vapor ALMEÑITARCS.—Su ce pitan D. Noberto Santos,—Saldrá para Nuevitas y puutos de su escala el 16 del corriente, 4 la hora de costumbre, continuando eu seguida sus viages de regiamente; y en este,llegara hasta G ibara, si se presentasen suficiente número de pasageros y carga que lo costeen y el tiemno lo permite. ____________
áLMÜSJEDA PUtíLÍCA Y MERCANTIL.
El sábado 12 del actual se rematará una negra nombrada Ccncepeion. como de 26 oños,general lavandera y planchadora y buena costure.-', á uso de fér.a.
El viérnes lí á las 4J.de lu tarde se rematarán en ia posada Cabrera en lu Ceiba tres muías de paso y un caballo de silla, 4 uso de féria.

ß« :&Ä- «vi«TANA.
Entrada de buaues
De Fortínr.d eo 12 días frag. ainer. ÍVÍedorn, esp. Robyj Ion. 197, con envases, í Morl^on De Conlnck ycp.
i)e Fortlanii en 14 días berg. amer. Lima, cap. Higgins, ton. 260, con envases, l. don L. G. Barbón-
De Portland en 12dias berg. amer. Sebago, cap. Schaw, ton. 227, con muderaR, í Drake Hermanos y c:p.
De Santander en 46 días trag. esp. Carlota, cap. Iviendezona, ton. 300, con harina, á Pardo San Peiayo y cp.— l’aa 4.
Do Portland en 11 dias berg. amer. Cárdenas, cap. Fogg. ton. 207, con maderas, á tí. C. Burnham y ep.
De Savannah en 16 días gol. amr. President Z. Tavlor, cap átaplés, ton. 149, con arroz, á Drakv Hermanos y cp.—Pas. 1.
Baiida de Vaques.
Para Cádiz berg. esp. Correo n. 8, cap. Conde, por Arríela, Villota y cp.	.
Para Bahía-Honda berg. amer. Ellen Hayden, cap. Smith, por S. C. Burnham y cp.
Para Hamburgo berg. esp. Colon, c ip. Escajadillo, por D. J. Escauriza.
Para New-York frag. am. Rapid, cap. Ward, por Drake Hermanos y comp.
la 6 no quedaba buque 6 la vista.________________
Buques que tienen abierto su registro,
Para el Ferrol frag. iranc. Flan.le, por. D.L. A. Gog
ogel
í’ara Cádiz frag. esp. Apolo, por Romero v ep.
Para Lóndres ber. esp. Joven Mario, por I). J. Escauriza Pat;a Cádiz frag. esp. Tétis, por Alcisneíles v Hermano. Para Tampico g. esp. Mercedes, por don M. de Santelices. Para Veracruz gol. esji. Carísima, por 1). M. de Santelices. I Para Santander berg. esp. Firme, por Samá y Hermano.
Pura Barcelona berg. esp. Minerva, por Ricort Hermano?. Para Filadelfm, lierg. ing. Victoria, por Burnham y eoiup. Para New-York frag. timer. Orlando, por D. F, Horn.
Para Cowes berg. belga Anfitrite,por Me'ért y cotnp.
Pora tíantomas berg. esp. Lorito, por Tórnente Hermanos. Para Barcelona y Marsella frag. esp. Sufrida, por Samá y Hermano.
para Amberes frag. esp. Anónima, por don J. A. Irigoyen. Para Cowes berg. esp. Tridente, por Muugoaga y cp.
Para Buenos-Ayres berg. esp. Lindo, por Saitiáy Hermano. Para New-York frag. amer. Empress, por Pefiasco Hermanos.
Pal-a el Havre frag. franc. Gustave, por Znngroniz Henna-
Pura Cnnaiius berg. esp. Paquete de Ttinidad, por don G. Madrazu.	______________________________
Una señora de muy buenas costumbres y
con la capacidad necesaria para el gobierno de una casa, se desea acomodar con este objeto ó para acompañar alguna señora ó familia, tiene personas que abonen fiu conducta: en el establecimiento titulado Arca de Noé, extramuros, calzada de Galiano impondrán.
I), Fernando Ortega Salomón, procurador
déla Real Audiencia Pretorial, participa al público y á bus amigos haber trasladado su habitación á la calle del Obispo nura.
70, primera cuadra á la derecha, entrando por la puerta de Mon-serrate.
Se solicita un negro para el servicio de
la mano, que sea zapatero de ronger, aunque no sea muy joven: calle de Acostu núm. 105. En la misma se vende un hermoso piano de palo de rosa, con buenas voces y muy bien tratado, con eu banqueta, en 18onzas.	'	2
Se avisa á ios Sre . sacerdotes que quie-
ron asistir el dia 12 del presento mes a ofrecer e! santo sacrificio de la mis;«, por el alma de un difunto en ia Tercera Orden de S.
Francisco, serán gratificados con la limosna de 12 rs. fuertes.
Una señora recien-IIsgada de la Penínsu-
la, desea colocarse en una casa particular; sabe toda clase de costura y gobierno de una casa; tiene personas respetables, que abonen su conducta: callejón de la Sam&ritana núm. 2.	i
Economía de brazos en ios ingenios.—En
el taller de carruajes de Sarraute v hermano, que está situado en la calle de la. Amistad núm.' 91. se acaba de instalar y se podrá ver funcionar una máquina hecha según el modelo de las
3ue se hallan establecidas, y que tan buenos resultados han pro-ucido en los ingenios de los .Síes. Laza v Marques del Real Socorro, en e! partido de Cabañas.—Esta máquina sirve para envasar a/úcar, la que servida por un negro y un buev, envasa 12 j cojas por hora, y con solo aumentarle otro cilindro con eu serie j de pisones y un negro mas, dará doble: el peso de las cajas así ¡ Laj¡
envasadas es mucho mas regular que el de las envasadas por el ¡ Estuches de idem.......
sistema común. Su costo será próximamente el valor de dos nc- ; i oríes de envases. ...
gro: medianos, ahorrando el trabajo de ocho por lo menos.— j Máquinas para ingenios...
Los ingenios que tengan aventarle!a en el cuerpo de la casa y , Pailas................
el envasar debajo, pueden agregar á esta máquina para nue le, lachos............... .
dé uTovimiv'nto el de azúcar, con economías de Consideración en Pacas de algodón......
brazos, tiempo y desperdicios del fruto.—Las personas quegus- P*oco\ es de cafo.......
ten podrán pasar aUaller susodicho, donde se les darán todas las !
«aplicaciones que se deseen, y podrán convencerse de la verdad de este anuncio y de la utilidad de dicha máquina. 2	J
Un uugeto que por 7 años lia desempe ña-
do la plaza de mayordomo y enfermero, solicita una colocación; de igual cla3e; tiene personas respetables que respondan de su j Inicua conducta y actividad: en la calle de la Merced, entre las de la Habana y Damas, núm. 89, darán razón.	3
H m	. ekpe,
Guara, Melena, Güines, San Nicolás, Nueva-Paz, Alacranea, líe-yes, Sabanilla de 1 Encomendador, Matanzas, Mac unges. Bemba Nueva-Bermeja, Hanabaca, Palmillas, Jaiqueeito, Roque, Cimarrones, Cárdenas, Jácaro, San Antonio, Recreo, Sanauilla, Altamisal, Laguna Grande, Éanagüises, Guamutas, [er.trajué-ves y domingos y sale lunes y jueves]
POR EL FERRO-CARRIL DEGUANAJAY.
Entran y salen diariamente con el tren, recibiéndose carias tria Admidistrcion general hasta las	de la mañana.
San Antonio, Ceiba del Agua, Guanajay, Mariel, Quiebra-Hacha, Cabañas, Bahía-Honda, San Diego de Nuñez, Las Po zas. [Entra en esta capital los domingos y juéves y sale los má-tesy sábados]
Los vapores de la Costa del Sur que salón del puerto de Batabanó, llevan la correspondencia para los diferentes puntos de eu escala, que se encuentra en la Administración general de ia Habana un dia ántes de la salida de aquellos.
El Correo de la Empresa sale para la Península el dia 10 de cada mes y ademas recojen correspondencia todos los buques que salen para España^__
Empx-esa de Correos Marítimos.
El 10 próximo Octubre a las 1\ de su mañana, dará la vela para Cádiz el berg. esp. Correo núm. 8, su cap. don J. M, Conde, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Península, la que será tecojida álas 7 de la misma: dicho buque admite carga á flete y pasageros é impou-dráii en la cálle de Mercaderes núm. ,8
ARRIET.v VILLOTA Y COMP.
VAPOR TAYÁBA—Su capitan don Serafín Cuesta.
POR EL ULTIMO BUQUE LLEGA DO DE B ARCELO.
r.n: se ha recibido la primera partida de semillas surtidas de hortaliza de las mas acreditadas v mejores huertas de iog confines de Matare; también se recibió si primer cebollino de Islas mny fresco de este año, io nuaca visto. Plaza do ¡á. Francisco almacén de víveres de don Diego Beuitez.
SEMILLAS DE TABACO, SE VENDE MUY SUPE] rio rae Buelta Abajo ai ínfimo precio de 12 reales arroba,en c i-sn de los señores Reventó? y co.np. caile de los Oficios núm. 77.
SE VENDE UNA PARTIDA DE C RBON ANIMAL superior—En ik calle de Mercaderes ¿„©85.
Visto el raai servido que se ¡e está prestando al público con la-salida en un mismo dia de ios «los vapores destinados é la car
rertt del Batabanó á Trinidad y deseando proporcionar aLcotner- i	... i	,	.
«?n mo v.ivaa pointl ni.onútnac oonomalaa ant.a In /.nn.tnl ». n..., i ***'" O ui i íjij J oé V6Í1QC Sil iü Calle jÍ6 OUOU Ullíll
ció mayores comunicaciones soiaauales entre la capital y pun-t?s intermedios se ha dispuesto variarlos viages eu ei órden siguiente:
SALIDA
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE
.......... 120._____________
! JABON DE CUBA ENCAJAS DE.DIEzYouilO i,l-jbras, esedente para lavar lu ropa y quitarla toda clase de imfti-1 has..Cujas de velas de composición superiores. Vino «1« made;
Dei Batabanó los «Abados después de la llegada dei tren de J rtl en U1¿aias pipas y barrite*. Canastos de vino de Champaña
l de la acreditada tábrica del Aguila Negra. Cobre y Lato» de ta
pasageres.
De Cienfuegos ios iúnes por ia madrugada,
RETORNO.
De Trinidad ios mártos á las seis y media de la mañana De Cienfuegos el mismo mártes á las'diez <le la noche y lie gará á Batabanó ;á los dos de la tarde del miércoles.
' dos números para forrar ios buques, y clavos fie cobre para ei i mismo electo. Todo á precios baratísimos, en ia calle do Merca* ¡ deres núm. 85.
VINO MUY SUPERIOR V LEGITIMO DE SAN VI-
! Obia-Fta núm. 39.
Los Sres pasageros ú su llegada encontrarán ei tren extraor- '	eií n)edias y cuartas pi1,.a ; recién llegado de Barcelona
dinaricdel ferrocurril que conducirá en la misma tarde ú ia Ca- j,//	Ten..;Uen Biaza de Armas núm. 3 y eallede la
pita!.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
Almacenes de depósito de la Habana,
Frutos ilel país v efectos ultramarinos que lian nitrado y salido desde el 29 al 5 de Octubre de 1850____________
REGISTRO MARITIMO.
i ACEITB LINAZA POR PIPAS SE VENDE A ONCE | pesos quintal con objeto dé realizar una factura.—Impondrán eu j ia calie de la Lamuariüa núm. 91_____
PARA NEW-YORK.
La hermosa*y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados i raidos OHIO, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Séhenk, de porte de 30Q0 toneladas de construcción todas las comodidades para pasageross, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el dia 17 de Octubre y verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasaderos en lu primera cámara á 70$, en la segunda á 35$ y pn la tercera á 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrégalos interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión 4 bordo, pues no serán recibidos los que no sé hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor coman dante efectos
cuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRÁKF* HERMANOS Y COMP.
» de este puerto, también admite carga á flete en particular os ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de a-
M AT A NZ AS—Entradas.
9—Berg. ing. Conmerce, Curtís,1 de la Habana.
CIENFUEGOS—Entradas.
Setiembre 30.—Frag. amer. Franklin, Coor, de Boston.
Octubre 2.—Frag. ing. A vdesdale, Thompson, de Manzanillo. SALIDAS.
3—Frag. amer. C. Bell, Porter, para Boston,
TRINIDAD—Entradas.
1—Gol. hanov. fíeiticus, Kolkbeck, de Bremen._____

i
BUQUES A LA CARLA.
PARA SANTANDER.
Saldra á la mayor brevedad posible el velero berg. esp. Firme, capitán Matossi; admite un resto de carga á precio moderado.—Impondrán ios 6efior.es
SAMA Y HERMANO.
Exist, ¡entrad salida. Exist, unter.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el domingo 13 de Octubre la sói ida y velera fragata americana EMPRESS capitán Church, admite carga ligera á
ile azúcar.
39676
69.
938; 5518
4 ... 12... 13 ...
iü...
35Ü96
69
4
12
13
í Í41
lPi.
flete \ pasageros.—Impondrán eus consignatarios ‘ *	'	PEÑAí
í A SCO HERMANOS.
PARA SANTANDER.
Admite un resto de carga 4 flete el bergantín esp. CORZO, cap. Cagigal, que será despachado inmediatamente.—Impondrán sus consignatarios
RIERA HERMANOS.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo íle los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente del&Marina de dichos Estados David J). Porter, de mas de 3(M)0 toneladas de construcción, con dos maquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, teniendo todas las comodidades para pasageros, se aguardaen este puerto del de New-York sobre el 17 de Octubre y verificará su solida el dia 18 del mismo. Admite pasageros en la primeracá-mara á 80$, y en la de proa 45$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos los que no sé hállen comprendidos en 1a lista que se pasará al Sr. comundante de este puerto: también admite carga á líete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de neuerdo los colgadores con los consignatarios para la remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMI*.
SE ACABA DE RECIBIR UNA PARTIDA DE ULES
de todos*tamaños, y de elegontes dibujos para pavimentos; calle de Mercaderes núm. 85.
TE SUPERIOR EN ¿AJAS I>E;24 LIBRAS, SE ES-pende éri la calle de Mercaderes núm. 85,
TABLILLAS P4 .A CAJONES DE TABACO SE VEN* den por mayor y meyor en el grqp depóspo calle de la Estrella núm. 10, al costado de la fonda de Peulbne y se advierte que to da la madera es escogida y cniitillada,	*
EN LA CALLE DE TACON NUMERO 881 SE VENDE VINO DE VALDEPEÑ AS sdperioEen cajas de,12 y 24 botellas \v \	''
CAJAS de una y dos docenas de botellas Me vinos finos añejos surtidas de las clases siguientes Valdepeñas, Peilro Jhtie-nez, aniontillado, doble oloroso de Jeréz, moscatel, pajarete y tintilla de Roto,
§r
CAMISERIA ESPECIAL,
__________________________ ,_______________	PARA BARCELONA.
^	'	tíaldrá sin falta, el 12 de corriente el velero bergantín esp.
<	„i-, o ir« ii ni/t fiiMi »,'!•> ‘ir (*«»*: iilmRFSi SEGUNDA MONICA, cap. Couill, y puede admitir alguna car-
» ¡L bhb...aiVl DEL itEib ‘ULLh> ’ I)d l-UltikfiwCiUio |graá flete si se presenta con oportunidad—Impondrán suscon-
——! signatarios
j *	RICART HERMANOS Y COMP.
PRECIOS CÜRHIEMTES,
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos PACIFIC, ai mando de su capitán Jawes, de Í000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 17 de Octubre y verificará su salida el 19jdel mismo. El pasage eq la primera cámara es de 35$ y en la de proa 2o$, que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo donde no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comodante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para su remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
na.
rin
Se solicita un preceptor de clase prima- i
, que po?er. e! ingic-s para la enseñanza de dos niños- se ocur- Lapa
cambios.
, la calle del B zatillo ca*a núm. 4
I). MIGUEL R.VLEXA
4 IKt .IANO RENTISTA -
; Lóndres A 60 días.........
! Liverpool...................
Liverpool pagad, en Lóndres.
Glasgow ...............
París á 60 días.........
Havre...............-......
Havre pagadero en París....
lía.......
Viveeu 1« 4*.-»Ue de*	mim. oo, imiiiiu cu -ura pura e* i MaraeL	,
Mc;.*i»érr ue.—En su ei a torio <> troce, sin pomfioao« anuncios, Marsella pagadero en 1 ana., hacer por medio de sus inmejorable» instrumentos y su much»! Burueo*..»»
práctica, la« operaciones r_,... .
nti«o4>rna, a«; oomo bs acreditados específicos que posee para ¡ loe m«W «le I
deutadnm v
•ornnret «rstrum-'-uos y su mucha ;	....... p.
}or«iiflcultoMs que sean, garantizando Burdeos pagadero en r^ns., ____
jue posee para i Amberes
rarla radicalmente.
Amberes
D. Victor B~öset participa al público que
iiíii lic^'lo el
Boston......
Baltimore .
en Paris.. —
......... par à 1
......... par h 1
— é —
11J h 12 poi 100 premio.
—	á —
—	k —
—	á por iOO dsscuanto
—	á — k -k — fe —
6 — fe —
fe — Spcr ICO ¿.ícuemo,
4 —
por 100 oesceetsto-por 10O id. por 100 id.
PARA CA IZ CON ESCALA EN VIGO Saldrá á la mayor brevedad la fragata española DIANA, admite carga fe flete y pasageros quienes recibirán on esmerado j.i —■— ■	.. .i i - v, — _—[.a despachan
MO. SR. D.J. GOMEZ.
3 fe 6 5 l’.01100 premi0-l'igei1 ! tratodel capitan don 51 anuel de Mora.—La despachan t	f plaza, fecha y cantid. j	LOS* SOBRINOS DEL EXCMC ~
VAPOR ISABEL.—Capitán don Franciseo.Labandeyra. Octubre 10*—Saldrá de Batabanó después de la ¡legada ¡íeltren de pasageros y llegará á Cienfuegos.
11—De Cienfuegos y llegará á Trinidad.
RKTOR'O.
13—De Trinidad por la mañana y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos fe las 10 de la noclie y llegará á Batabanó el 14 entre 12 y 1 del dia.
---•—r	.---‘----~¿~\-7“,	7	-	Nota.—La carga deberá estar en el Batabanó la víspera de
PARA BUENOS-AYRESS	|la salida.
Saldrá i mediados de Octubre el velero bergantín esp. 1.1N- \	,Se despacha en la calle de la Amargura n. 85, por Pardo,
DO cap. Ferier, admite un resto de carga fe flete y pasageros San Peiayo y en. que hallarán fe bordo todas la¡> comodidades.—Impondrán los ; señoree	i
*	SAMA Y HERMANO.
disnelta In toei^feii de Bu*«« v compañía,se ha . ..	-—	tsaltumire..................— o —
•«tHlileciiniei,:,. ile taro ciu y riincno »»Hitado en la cali, dei Baltimore págideroenfí.Vork— 4 —
Ot'in.K). n. 2\ frente 1 i i c ■ i del Excmo. Sr. i>. .'oaq iti Go- Charlestoc...........— fe —
nn r. . \ ' e. : • • < ¡«tinción han eetado fe s" -argo Kiladelfia ....".................psr fe i por 100 descuento.
desde I.* de A. ri:	55	New.Orleáñs 4 plazo corto----— 4 1; por 100 premio.
Nueva empresa de letrinas y sumideros, Onzas mejicanas..............................— J *“	. .
s. u U en U c-»i/-	I -el sooíiin evquina 6 la zanja, fr« le Pesos id. en la plaza.....--- —“ « -^Nominales.
• i ’I'ivt*!', punto ti-ubulo Jmií n ¡Social.—Se reciben «>r<h'0!*s «n Pesoe iuetn á bprdo....-•••-• -“AI por tOQ premio.
¡a «a»;« 4e S&u	«equiti*A U tic £¿cob&r, bodega; ea la Pcao« idem ea depó«i— • "■
PARA CADIZ
Dará la vela á mediados de Octubre la fragata esp inóla . aDana* TETIS, para cuyo punto admite carga a flete como también pa- j aageres 4 los que brinda inmejorables comodidades su espaciosa cámata con camarotes cerrados para dos y cuatro personas ofre^ ’ ciándole su capitán don Joaquin Goy©aeche ei esmerado trato que tiene acreditado en sus anteriores viages.—-Impondrás* ©o l.i plaza de San Francisco bajo ios portales de Aruiona sus consignatarios
ALCISNELLES Y HERMANO.
VAPOR CUBANO.—Su capitán D> Francisco Domingunz. Todos los viérnes por la tarde aaldiá de Batabanó para | Nueva Gerona, regresando los lunes para aprovechar el tren ex traordinario dei ferrocarril que sale este de Batabanó para 1& Ha-
PARA VERACRUZ.
Teniendo comprometido la mayor parte de su cargamento la! --T---	,	,	r
goleta esp. Carísima, se participa que su demora en éste puerto ;	Se despacha en »a calie de ía Muralla nura. 10 entrando por
será d© curtos días; admit© ua resto de carga á fiele iguaimeo’! i* Plaza Vieja primera cuadra.
FRECIOS DE PASXGE.
Apopa....................................       6	pesos.
Aproa.......................................  4	pesos-
Criado»,...................................    2	pesos-
PRECIOS FE CAKOA DE EFECTOS, TABACO Y ANIMALES.
Cargas de efectos...........................  4	reales
Idem de tabaco........-..................-	6 reales.
Exceso de equipaje.......................... 4	reales.
Reses....................................... 2	pesos.
Cerdos..........-......................... 4 reales.
Bestias......••*•-.*.*•*.**:*.::**— ••• 3 pesos.

Con el objeto de evitar los inconvenientes q ue resultan á esta casa de q ue las tamisas que salen de ella puedan considerarse como de otro establecimiento de igual clase, ó que las de estos se ^confundan con las suyas hemos resuelto que desj f esta fecha todas las camisas que se vendan en la Camisería Especial salgan timbrada < con el sello que se verá al pié de este anunciq. Por cate medio todas las persouas que del interior de la isla, ó de cualquiera parte de las América^ españa-las, hagan pedidos de nuestra lúbrica á sus corresponsales pueden tener la seguridad de que se les mandan nuestras camisas y no las de otras casas; circunstancia que meemos muy necesaria para que nuestro crédito no padezca injustamente.
*—Cslle de la Habana esquina á la del Obispo.
HABANA.
LAVADO DE ROPA.—Eu la calle de Vi-
llega?, caga núm. 81, entre la de la Muralla y plaza del Cristo, s§ hacen cargo de LAVAR ROPA DE HOMBRE, bien sea poi pitzas ó por meses, con todo el esmero y exactitud posible; y 8» se convinieren sus dueños para componerla ó apuntarla, también lo encontrarán en la misma casa, contando siempre que será con la mayor equidad y perfección.
A LOS DUEÑOS DE C AMISERIAS O TIENDAS DE ROPA, se les avisa que en la misma se encargan de lavar ca misas nuevas, con toda proligidad á precios módicos.
TEATRO PROVISIONAL,
CALLE DE LA REINA.
Extraordinaria función de maroma para el domingo 13 del corriente á las 5J de la tarde si el tiempo lo permite.
Se pondrá en escena después que la orquesta haya tocado algunas danzas armoniosas iucompañía eu la cuerda tirante Uá; rá sus bailes y sorprendentes equilibrios desempeñados por el Francesito,el Jalapeño, el Habanero v la Mariposa, los cuales serán de fuego, el Sunsún dará un salto mortal atrás salvando una caída: el payosito divertirá coa sus cuentos y jocosidades, seguidameínente el Francesito hará algunos ejercicios y juegos concluyendo con ci palo prodigioso, acto contnuoJose Lope* bailará el baile ingles, finalizando el todo coa ia nueva pantouu* ma en un acto nominada: LA VIEJA IMPRUDENTE Y LA NIÑA DESOBEDIENTE, adornada con lances chistosos. Entrada general 2 rs., asiento en luneta I idem un palco con
seis sillas 12reales fuertes.
E5PNOTA.____Para el lunes 14 se verificará la función de canto
que se suspendió el lunes pasado por causa de la lluvia, cuyo pormenor se verá en las papeletas de convite y anuncios dei ota de la dicha. ______________________________ ,	—
IMPRENTA DEL GOR1EKNO POR S. M.