mfdia de tierra, con un pedazo de cerca de p¡edraí 95'!$. Otra estancia de un cuarto de caballería . valuada en 100$. Lo que ee anuncia al público para quiera hacer postura ocurra el dia señalado.	__ „
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia ffeneral delegada de Real Hacienda y por ante I). Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 28 del corriente para el remate del cafetal titulado “Dos Hermanos” situado en el partido de la Puerta de la Güira, compuesto de siete caballerías y 54 cordeles de tierra color bermejo, retasado en 7273$ 3 rs. El que quiera hacer proposición ocurra á la escríbanla mayor del juzgado 6 instruirse de la retasación que obra e i el expediente relativo.	R—•í
Por disposición de la Intendencia de ejército, supeiintencia general delegad « de Real Hacienda y por ante 1>. Marcelino de Alio, está señalada la junta <le almoñedusdel sábado 28 del corriente, para el remate de lu contrata de Ins as stencias de los militares que enferman en el partido de Batabanó.EI que quiera hacer proposición ocura á la escribanía mayor del rumo á instruirse del pliego de condiciones que obrá en el expediente relativo.	R—2
DE Oí'ICIO.
Por auto del Excmo. tír. Capitán general, con la consulta del Illmo. tír Auditor de guerra, y por ante l). Lorenzo de Lar-razábal, se manda anunciar por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, el remate que de once á una del dia 30 del que cursa y los do9 siguientes hábiles, se ha de verificar en la Auditoría de guerra, calle de San Ignacio núin. 79, bajo los portales «le la pinza de Cristina, de la casa perteneciente al sargento de milicias Francisco Gómez, en la villa de Guanaba-coa, á inmediaciones de los baños de Nuñez, retasada en 115$.
R *—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Marti» Ga-liano Enrique/de Navarra,y por ante 1). Vicente Rodríguez Perez, está mandudo que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana se publique lu proposición que hace D. Juan Escande!, de adjudicarse la agencia funeraria situada en ia calle de la Amistad núm. 112, por el precio de su retasación ascendente á 1141$ 2 rs. y 200$ mas, descontándose déla totalidad 950$ que lq adeudan 1). José y l>. Francisco Abascal, •egun escritura pública, y exhibiendo -el resto de contajo; para que el que quiera mejorarla comparezca dentro de quinto dia.
R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, tíupermten-n Uv»a £en.eral delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie estar señalada ia J unta de almonedas del dia 28 del corriente para los remares siguientes:—Dn potrero nombrado las Animas, compuesto de I9¿ caballerías de tierra, situado en el partido de Rio-Blanco ó Casi-gna, punto que titulan Laguna de Lechuga, retasado en 7500$.
*—Hos caballerías de tierra con casa de vivienda, cercadas, en la jurisdicción de S. Cristóbal, tasadas en 790$, dan 350$, pagaderos á 50$ todos los años, entregando los primeros 50 el dia que se dé posesión; reconociendo ademas los 1000$ que reconoce el terreno.—Du9 solares en el pueblo de Marianao, tasados en —^na RStanc*a (^e inedia caballería de tierra de buena calidad, con casa de vivienda, situada en el partido de Sun Gerónimo de Peñalver, tasada en 625$.—Tres negros nombrados Rafael arar , de campo, tasado en 400$, Aniceto congo, de campo, tasado en 400$, y Facundo lucumí, también de campo, tasado en300$. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está asignada la junta cíe almonedas del dia 23 del corriente para el remate de 6 caballerías de tierra situadas entre la Costanera de Siguagua y la llamada Siguanera, lindando ai Este con la playa llamada de Martín José y por la zanja de Siguagua, las lagunas que se hallan en la parte interna ó barlovento déla expresada zanja, y por lo que respecta al fondo hasta llegar á los linderos de la finca de D. Narciso de Castro y los de la viuda de Rufina, tasadas en 540$. Si hay quien quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R *—O
En el incidente á los autos de D. Domingo Pascual Sánchez y D. Narciso Pujarnicle, para el remate de las tres casas en la villa de Güines y la Catalina que dió en garantía lá rematadora Da. Serafina Romeu, del ingenio San Francisco de Paula, y mandado continuar por cuaderno separado para tratar de la retasación y remate de la casa ubicada en la plaza de Armas de ia refeiida villa de Güines, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, el remate de una casa situada en la calle Real, retasada en 1002$ 1 rl., para el dia 9 de Octubre próximo entrante, de 9 á 11 de su mañana en las puertas del juzgado. Lo que se publica para la mayor demanda de licitadore».	R 2—O
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos testamentarios del moreno Manuel Sabido, que cursan por ante D. Antonio Regueyra, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto IJ. Justo deSandovaly Ma-íiescau, juez de ellos, se anuncie por este ú rilen la venta de una casa perteneciente á estos bienes, situada en el barrio de Cha-vez, calle de la Misión, entre la del Aguila y los Angeles, marcada cpn el nüm. 69, compuesta de varas de frente y 40 de fondo, retasada en 975$ 7 rs.; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía á hacerlas é instruirse
R 2—1
En los autos seguidos por Da. Elena Sansón, cont a I). José Mosto las y Manso en cobro de pesos, y cuaderno incidente para tratar de la insolvencia del segundo, lia señalado el Excino. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto, v por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, el dia 27 del corriente para el remate de una casa de mampostena y azotea, situada extramuros, barrio de Peñalver, calle cerrada de los S tíos nú ti. 155, última cuadra para el placer, t sacia e.i 4278$ medio real, cuyo remate ha de verificarse en las puertas del Sr. asesor.
R 2—1
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor uinto, y por ante D. Francisco de Gastio, á consecuencia del incidente á lu testamentaría de D. Francisco Manresa, principiado por Da. María Ana de Jesús Acosta, y continuado por D. Manuel Guz-.mflnfir'Av13Tñft\&',á*e*m/ühQmrft'fimrs/*"erdTK'tf tTeíenfain te a las once de su mañana en los portales de la morada de tí. tí., cuya casa está avaluada en 1460$ rg.,y para la mayor concurrencia de licitadores se inunda anunciar por tres números de la Guceta oficia .	R 2—I
_______________pardo José ijarcia, com>c’íUo poj-
cho, para que al segundo dia después del últiir «o anuncio, parezca en 1 ‘ J" A ................ '1‘1	:
feliz el criado «ue seeuia :
v	---1-----------_	», i/Uiu ioiiíj vi v . >v ,uv	ni a. 1 «
el juzgado á4 evacuur una diligencia ^pendiente, habiendo (lado!cuent* de lo que i proveído por el Sr. Teniente Gober^oT^! pue- S.eñ"r’ al °a,,° H tercer í1*?. füe e
Pbro., evitó el peligro, y había ocurrido á su
Pora.no proveidopor el Sr. Teniente Gobernador del pue-¡ 5.e,,"r' 1,1 ca,,° f' tercer Iue encontrad« el cadáver blo de S. Cristóbal, con la consulta del asesor titular y por an-jde éste a	úJstancia de» lugar de la desgracia. Dios
te D. Angel Carbalío y Benitez y D. Santiago Gutiérrez de Ce- ; que permitió qile ese eclesiástico se sacrificase en el lis, se ha dispuesto convocar por este medio á [). Francisco de! desempeño cíe sil sagradoministerio, habrá tenido mi-la Colina, natural de la provincia de buntander y vecino de; •	i	i-'	\.\.	i • i
aquel puklu, soltero, ejercicio del comercio, como ,e 50 años 8erlc^'ha de	rec.b.endoU en el celo.
*~	s |—	rlLK 1 U-rluM-'U L
le edad, ojo* azulee, blanco rosado, pelo castaño, estatura regir lar, y viste de chaqueta y sombrero de jipijapa, para que en el término de un mes después del último anuncio, comparezca á hacerse cargo de los bienes que lia dejado abandonados; asimismo se convoca á las personas que puedan dar razón de su paradero. p ra que en la misma dilación ocurran al juzgado á verificarlo.______________________________ C o______________
Dice el Fanal del 12;
Alcaldía muyor primera.—Como puede verse en la p*rte oficial, ti Sr. D. Lorenzo de Bueto, Caballero de la orden «e Cárlos III. y Auditor de guerra ho norario, no solo se ha posesionado de este destino, se gun lo dijimos ayer, sino también de la Asesoría del ^,?r?.ut0 Pfóveido por el Sr. Alcalde mayor segundo inte-¡gobierno militar de esta provincia. En stt consecuen-
nno 1). Gregorio Heredia y Tejada, y por ante el Ldo. I). Lo-¡ .	.	_	Q,., i •	• •-
renzo de Alio, en la causa criminal formada para descubrir rcí«' cesan loa se».re« Alcaldes ordmaros en la junad — quien sea el negro que el dia 10 del corríen e mes se encontró ¡ cion contenciosa, ahogado en la ensenada inmediata al muelle de tían José, si- ¡	Rayo.—Ayer hubo una fuerte tronada con abun-
tuado entre las calles de Compostelay.lela Habana, estiman j di)nte ||uv¡„, que duró desde laséis hasta después de
dado se convoque por este orden cu tres números consecutivos a ¡ .	.	V ,	.	.	* i__ o*«,«	„
las personas que conociesen al referido negro, ó puedan dar ra-l s,ete y media de la noche. A las Siete cayo i n rayo zoti del hecho, para que se piesenten en el juzgado por condiir-1 sobre la casa de D* Teresa Riveroo, entrando por la to de la escribanía á declarar lo que les conste, siendo la filia-i parte del tejado de la sala que cae encima de la pared cion que pudo tomarse de dichoAiegrn la siguiente: estatura alta, que divide dicha casa con la contigua & ésta itnpreuta, pelo el de su clase, frente regulur, los dientes pie dos y barba ¡ r. rp i u	i i«	„a , u,.-«' i„
escasa.	6	C	*—O | de D. r adiado Burrero, donde penetro, abriendo un
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador politico y fagujero en la parte superior de la pared, junto al ca® militar del puerto del Mariel, con consulta del asesor titular y j hállete. En la sala de la Sra. Riveron estaba reunida por ante I). Jo-é Seoane, se declara intestado el fallecimient» ce todíl |a familia, compuesta de ocho ó diez personas, Da. I »olores Cocho, v por sus herederos a los que seg n dere-1	,	, 1	.	’
« ho deban »erlo, a los cuales se convocará por tres números j110 Habiéndoles hecho daño alguno, salvo el susto con-cou8ecutivoH de este periódico, á fin de quedenrro de nueve días siguiente; y una sensación dolorosa como de quema-despues del último anuncio, se presenten en aquel juz- | dura que experimentó una de las niñas en una espalda, g«.lo por conducto de la escriban.« con los documentos necesa- i	, consecuencia alguna. En la sala del Sr.
nos a deducir el que les asista.	L 2—O	1	, ,.	.	- .	.	, , É
Por auto proveid» por el Sr. Teniente de Goberuatior del Burrero, deshr/.o completamente un cuadro de la vir-Muriel, con con-uJta del asesor titular y por ante D. José tíeoa- gen de la Caridad que se hallaba, colgado de la pared
ne, á consecuencia de la testamentaria de i). Juan Bautista Berinudez, se manda convocar por tres números consecutivos de este periódico, á las personas que quieran asegurar la cauli- i ¡
por donde entró, chamuscando y ahumándola estam-rompió el hemisferio del quinqué que estaba sobre
dad de 1137$ 5^ rs. que «Ictnzn el heredero menor I). Bertmnlo,| *a nies-i encuna de la cual se hallaba el cuadro, pero
ningún daüo l.izo ó las guardabrisas que b.hia al lado Astilló el mareo y hojas de la puerta del aposento, arrancó la concha dorada do-uwo~do J«f».davos que sostiene el espejo, y colocado en la pared lateral, y arrojó al medio de la sala un asiento colocado al lado izquierdo del espejo, sin hacer daño alguno & un muchacho, úuica persona que estaba en la pieza, que donnia profundamente en unos asientos situados á la derecha del mismo espejo, que no despertó hasta quele llamó una criada de la casa que acudió, peusando por el humo de que estaba llena la casa, que estaba encendido el techo. Afortunadamente, como se ve, todo se redujo a susto.
Se nos ha dicho que habia caido otro rayo en el barrio del Cármempero ignoramos que circunstancias ban acompañado este segundo desprendimiento eléctrico.
Herr Moeser.—Sabemos que este distinguido violinista prusiano está dando los pasos necesarios para organizar algunos conciertos, que efectuará en nuestro teatro, ya solo, ó ya en unión con la compañía del Sr, Iglesias. Bien sea de un modo, bien de otro, estamos
a fin de que dentro de 15 dias que se señalan ul efecto, ocurran A nquella cabecera v á la escribanía del actuario u hacer proposiciones.	C 2—O
A consecuencia de las diligencias formadas por el fallecimiento intestado del teniente D. Manuel Fernandez, de Castro, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Lur-.azñbal, se convoque por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á las personas que se consideren con derecho á los bienes del referido ü. Manuel Fernandez de Castro, ocurran á deducirlo en el término de nueve d,as después del último anuncio.	C 2—O
A consecuencia de las diligencias promovidas sobre el fallecimiento intestado del teniente L>. Cérlos Genaro Galo, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante l). Lorenzo dq Lurrazábal, se haga saber por medio de la Gaceta oficial en tres núnteros consecutivos á las personas que se consideren con derecho á los bienes quedados al fal lecimiento del referido D. Cérlos Genaro G tilo, ocurran 5 deducirlo en el término de nueve dias después del último anuncio.	C 12—O
A consecuencia de las diligencias formadas por el fallecimiento intestado del teniente O. José Prieto, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, se convoque por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á las personas que se consideren con aceio- á los bienes que
Del Diario de la Marina copiamos lo que sigue: NUEVA FILIPINA.
Las noticias lamentables que contiene la siguiente carta nos eran ya conocidas: habíamos suspendido sin embargo darles publicidad porque esperábamos la comunicación, que no se ha hecho aguardar por cierto, de nuestro estimable y activo corresponsal.
Pinar del Rio 19 de Setiembre de 1850.
Tristes son las noticias que tengo que comunicar á Vdes. Ayer á las cinco de la tarde se hallaban en esta caberera rebosando salud y buen humor D. Juan Antonio Diaz de Bustamanle, vecino de esa ciudad, V D. Domingo Prats, del comercio de Consoluciou del Sur, los cuales habían venido el dia anterior á realizar ciertos negocios. Hoy ya no existen: por uoo de los arranques que solia tener el primero, resolvió marcharse á aquella misma hora p..ra dicho pueblo y lo ejecutó á pesar de las adverteuciasdesus amigos acerca de los riesgos á qué se iba á exponer sin que á ello le obligase cosa alguna, estando los ríos crecidos, y el resultado ha sido el de haberse ahogado Bustnmnnte, Prats, y el calesero en el titulado Rio-Hondo, á las ocho de la propia noche.
I.os cuantiosos iotereses que administraba Busta-mante, la multitud de negocios que tenia á su cargo, sus vastas reUciot.es en la capital y en este territorio y otras muchas-circunstancias, hacen doblemente lamentable el fin trágico que ha tenido, tanto mas cuanto que se arrojó al peligro temerariamente.
Ya otras veces se habia visto el mismo Busta-mante muy próximo a perder ¡a vida en el propio rio, pero su carácter impaciente le hacia despreciar los mayores peligros, sin considerar que algún dia habria de verse vencido por la corriente impetuosa del elemento con que eu vano pretendió abora luchar.
Después de tan funesta noticia, que alguua sensación causará en esa plaza, ninguna otra puedo darle que merezca publicidad si no es U inalterable trail-
lo. ° Los facult- tivos que no ando en una person ó eu UI1 cadáver señ les d niveiieuamiento ó de ot * delito grave, no diereu parte á la Autoridad oportui.a° mente.
11° Los que causaren lesiones con palo, piedra ú otro cuerpo extraño, cuando las lesiones no impidail trabajar ni hagan indispensable la asistencia del fa cultativo.
12. ° El que de palabra y en el calor de la ira amenazares otro cou causarle un mal que constituía delito y se mostrare luego arrepentido.
13.	° Los que destruyeren ó destrozaren choza albergne, cerca, vallado ú otra defensa de heredad agenz, no excediendo el daño de 5 duros.
14.	c Los que excitaren ó dirigieren cencerradas ó otras reuniones tumultuosas en otensa de alguna per-sonaó del sosiego de Ls poblaciones. V
Art. 486. Serán c. stigado% con uua multa de 5 5 15 duros.
I.®
Los que faltando á las órdenesde la Autoridad descuidaren reparar ó demoler edificios ruinosos
2.	0 Los que infringieren las reglas de seguridad concernientes al depósito de materiales y apertura de pozo ó excavaciones.
3.	o Los que diereu espectáculos públicos sin licencia de la Autoridad, ó traspasaren la que se les hu-bieie concedido.
4.	0 Los que por quebrantar los reglamentos sobre espectáculos públicos ocasionaren algún desorden.
5.	0 Los que asistiendo á un espectáculo público provocaren aigmi desorden ó tomaren parte eu él.
6.	0 Los farmacéuticos que despacharen medicamentos en virtud de recetas que no se hallen debidamente autorizadas.
7. °	Los farmacéuticos que despacharen medicamentos de mala calidad ó sustituyeren unos por otros.
8. °	Los que abrieren establecimientos sin licencia déla Autoridad cuando Sea necesaria.
9.	c Los dueñps ó eiioargados de fondas, cafés, ««n-G.erlasü otros establecimieuius en que se despachen comestibles ó bebidas, que faltareu á los reglameutos
liaran quedado por fallecimiento del referida teniente I). Juséi .	.	,	_i	.1	„„„
Prieto, ocurran 4 deducirlas en el término de nueve clias después persuadidos de que el púb IC	jó .8
del último anuncio.	C 2—O	aeojida digna de un pueblo hiarinomco y protector de
A consecuencia de la sumaria formada para averiguar el uu-tor de la herida inferida al moreno libre Juan Fiallo, que cursn por la escribanía del difunto 1>. Juan de Entralgo, qt.e actualmente administra I). CArlos Colon, se ha dispuesto por el Sr. D. Gregorio Heredia y Tejada, Alcalde mayor segundo, y por anta 1>. Carlos Colon, se convoque en tres números consecutivos de este periódico á las personas nue puedan dar razón de quien |
las bellas artes.
—Fallecimiento.— Acaba de traerse el cuerpo del Sr. don Anastasio Herranz, que falleció^ accidentalmente en su ingenio, cuando ménos se aguardaba. El Sr. Herranz teniente retirado del regimiento infantería
■	.	1	, 1	t . ;de León, supo hacerse apreciar de euautos leconoc e-
fuerael individuo que en la noche del 9 del que cursa, como a	’ r	.	1
la horade las 9 y en el placer de Peñalver, junto ai jardín de I). |y trataron, por sus bellas cualidades; honrado y ac-
Bastorno Mitjan, infiriera al referido Juan Fiallo," la herida deltivo, llegó á colocarse en el número de los hacenda que adolece, para que se presenten en el juzgado en horas de au- dos capitalistas de la provincia; hiten esposo, buen ciu-ntfdas^ V por ronc,uc,° ,lel °Rcribano ac,"nno A	dadano, smigo seguro ha recorrido su larga carrera me-
En la causa criminal que se sigue de oficio contra el par-
CONVOCATORIAS.
Gobierno y Capitanía general de la siempre fiel isla de Cuba.—Habana 24 de tíetieuiDrc de 1850.—Cítese por la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos, á D. Joaquín Tristal, para que á primera audiencia después del último anuncio, se presente personal mente ante mi autoridad, cou objeto de evacuar un acto de justicia, apercibido en su defecto de lo que haya lug«r.—Alcoy.	C—*
Alcaidía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 24 de 1851).—Ignorándose el actual paradero de l). Manuel Macías, convóquedele en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que u1 siguiente dia después del último anuncio comparezca en este juzgado á contestar la demanda que le establece f). Pedro Gutiérrez cu cobro d 47$ 7| rs., apercibido de que si no lo verifica será condenado en rebeldía al pa^o de lo que se le reclama v costas que se ocasionen. —Vigil.
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y ¡Setiembre 19 de 1850.—Informando el ministro encargado de citará la oarda Rosario del Rey, á su hijo Francisco v á los que lejitiummente puedan representarlos, que no se ha ílan, ni quien dé noticias de su paradero, convóqlíeseles en tres números consecutivos de la Gaceta, para que al dia posterior del último anuncio, comparezcan en este juzgado cou hombres buenos, al juicio de paz que les propone el tír. D. Rafael de Aran-go, apercibidos de evacuarse el acto en sus rebeldías.— llamos izquierdo.	^	C—3
Ignorándose la residencia de la parda Teresa Ote o, la cual debe ser interrogada, en uua sumaria que instruyo de órden del Excmo. Sr. Capitán general, he dispuesto se cite por medio d ; la Gaceta del Gobierno en tres números consecutivos, para que dos dias después del último nnnucio se p esente en la casa núm. 39, calle de la Concordia.— El Teniente coronel, primer Ayudante de Ja Plaza.—Manuel Perez de Alderete.	C—s
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, y por ante D. Carlos Acosta y Espou, se ha dispuesto que en virtud de ignorarse el paradero fijo fie D. Francisco Es pinosa, y su consorte Da. Merced Perasa, se Jes cite por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que en el término de seis dias comparezcan en el juzgado cori su hombre bueno en horas de audiencia, para el juicio de paz á que los llama D. Juan González, apercibidos de quo se dará por evacuado.''	'	C—2
En e! incidente á la testamentaría concursada de D. José Ignacio Regaiferos, formado para tratar de la calificación de los créditos, se ha dispuesto porel Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. I). Gregorio Heredia y Tejada, y por ante i). Cárlos Colon, se llaga saber á los acreedores del citado Re-gaifero, qué en el término de ocho dias presenten los documentos justificativos de sus créditos, apercibidos de lo contrario de que serán graduados con posterioridad á los que lo verificaren.
A consecuencia de los autos del concurso de acreedores del teniente coronel I). José María Seidel, ha dispuesto el Excino. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. tír. Auditor de guerra y por ante I). Lorenzo de Lnrrazábul, se hagn saber por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, alas personas que se consideren acreedores del referido teniente coronel tíeidel, ocurran en el término de odio dias después del último anuncio, á deducir las acciones que les asistan; en el concepto de que si no lo verifican se les tendrá por pagados, proee-diéndo8e á la chancelación del entredicho que sufien los b»enes del mencionado tíeidel, y demas tramites que sean del caso hasta dejar cerrado el concurso.	C—-2
A le ahita mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 23de 1850.—No habiendo quien dé noticia de la residencia de D. Santiago Salón, vendedor ambulante de ropas, convóquesele por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia del último anuncio, comparezca en este juzgado á horas de audiencia, á contestar la demanda que en cobro de 95$ 3 rs. le establecen los tíres. Acebal y Caríe i les, apercibido en su defecto de ser condenado en rebeldía al pago de dicha cantidad y costas.—Sandova'.	C—3
orí OFICIO,
A consecuencia de la causa criminal formada para averiguar el autor del hurto de un caballo de la propiedad de P. Juan de Arsia, ha dispuesto el Sr, Teniente Gobernador político y militar de la ciudad del Bejucal, con la consulta del asesor titular v por ante el Dr. I>. José Portel», se convoque en tres números la persona á quien pertenezca un caballo color moro me-
llo Andrés Zuldívar, por hurto de 4 onzas de oro á D. Juan Te-jedas, ha dispuesto por el tír. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se convoque por este órden en tres números consecutivos á las personas que quieran abonar el dicho del moreno José Gómez, para que dentro de cinco días inclusos los de los anuncios comparezca en el juzgado á verificarlo.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante L>. Francisco de Castro, está mandado que por tres números consecutivos de este periódico se cite á las personas que puedan dnr razón de quien ó quienes? fuesen los autores del robo perpetrado el dia 11 del corriente en lu casa de D. Juan Orjales, situada en el barrio de Peñalver, calle cerrada del Paseo; para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á declarar por conducto de la escribanía del actuario. C 3—O
Por el tír. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal con consulta del asesor tilular, y por ante D. Pedro Airuiar. se él fallecimiento de D. Juan García, vecino que fué del partido de Bat ibanó,y por sus herederos los que conforme a derecho de ban sucederle, para que el que se considere tenerlo ocurra al juzgado de dicho tír. Teniente gobernador á deducirlo en el término de cinco dias después del tercer anuncio.	C 3—O
A consecuencia de los formados contra D. José Acosta por hurto d ? un cerdo, se lia dispuesto por el tír. Alcalde mayor quiu- ¡ lo, por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se cite por tres números consecutivos á 1). José de la Rosa, para que dentro de segundo din después del último anuncio, comparezca en el juzgado para cierto acto de justicia.	C 3..O
INSOLVENTES
Por decreto de 17 del corriente, proveído por el Sr. Provisor v vicario general de este Obispado, y por ante el Ldo. L). José Francisco de Avala, en los autos de provisión de la propiedad de la capellanía de Da. Micaela Carinona, de 3000$ de principal, se manila intimará D. Ignacio Duartey Armenteros por medio de tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, que á primera audiencia después del último anuncio ocurra á la Notaría ecle-siástiaa á eneaigarse de dichos autos con el fin de que evacúe el alegato de su cargo, en la inteligencia de que no verificándolo se habrá por evacuado dicho alegato, haciéndose al mencionado Diiarte las notificaciones que ocurran en los estrados del tribunal, parándole el mismo perjuicio que si fuesen hechas en persona.	C 2—I
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del tír. Alcalde mayor segundo interino, y por ante el Ldo. 1). Lorenzo de Alio, A consecuencia de los autos de j cesión de bienes de D. Regiuo Cápiro, está mandado se citen por este órden á todos los acreedores del citado Cápiro, para la junta dispuestu el dia 27 del corriente á las once de su mañana, en el estudio del tír. Consultor.	C 3—I
G.lUGTl iilú Ll HABANA.
Habana 26 de Setiembre.
reciendo siempre la estimación pública. Séale leve la
tierra!
VILLACLARA.—Leemos en el Eco.—Sanidad. —Con la mayor satisfacción anunciamos á nuestros lectores que la epidemia rein nte va disminuyendo cada un dia considerablemente, pues en los últimos que acabamos de pasar se han notado muy pocos casos. Confiamos en que la Divina Providencia nos mire con beui“Oid d haciendo desaparecer del todo tan terrible mal.
CIENFUEGOS.—He aquí lo único que hallamos en la Hoja Económica.
Gran baile.—Mientras mas se acerca el 4 de Octubre, mas se aumenta la impaciencia de nuestra entusiasta juventud por el »ran h ileque hace dias se bar-si esta fn.iciou se’re .liy.a, sus promovedores habrán do quedar muy satisfechos del brillante éxito que tenga; será indudablemente el mas lucido snirec que se haya dado en el presente año.
TRINIDAD —SANCTI-tePIRITU.—No hemos
recibido el Correo. El Fénix nada trae.
CORREO DE MATANZAS.
De la Aurora del 24:
Rayos.—Durante el largo y abuudante aguacero que comenzó en la noche de ayer, cajeron varios rayos en esta ciudad, aunque, al ménos que sepamos, sin ocasionar desgracias personales ni grandes deterioros en los edificios. Nos han dicho que uno descendió en una quinta de Simpsón; hemos visto las huellas que dejó otro en la ¡./otea do la botica do los Sres. Rusin-yol y Bufill, eu lu plqza do Armas, y estamos viendo las señales del tránsito de otra exhalación eléctrica que recorrió el techoA« tejamaní déla redacción de la Aurora. Por esto que vamos diciéndose conocerá que liemos escapado bien y que por todos términos es una locura aspirar á altos puestos. La redaceiou de la Aurora está situada en la habitación mas altade Matanzas, al uivel de las campanas de la iglesia.
Correo general del interior.
Apesar de l°s continuas y copiosas lluvias de estos dias. pocas horas trajo de atraso el correo de ayer. Dantos á continuación las noticias locales que contienen los periódicos.
CUBA.— El número de bautismos durante el mes de Agosto fué 124, el de entierros 122, y el de matrimonios 8-
La crónica semanal que publica el Redactor del 14, dice entre otras cosas:
En la villa del Cobre, ó mejor diremos, á distancia de un cuarto de hora de ella, ha ocurrido en uno de los dias de esta semana, uno de esos hechos que Meuan de horror á la sociedad, aunque por fortuna son bien raros eu esta Cuba y toda la provincia. La mañana del juéves fueron hallados en la casa de una estancia, cerca del referido pueblo, los cadáveres de cuatro personas, á saber: marido y muger, y dos hijos, los cuales por las heridas que tenían y la posición respectiva que
De la Aurora del 25.
“Siempre fiel isla de Cuba.—Gobierno y Capitanía general.—Secretaría militar.—El Excmo. señor riecrct rio de Estado y del Despacho de la Guerra, con fecha 4 de Junio próximo pasado, me dice lo siguiente.—Excmo. señor.—La Reina (Q. D. (r.) te-uieudo en consideración las particulares circunstancias del Brigadier de infantería D. Juan P..vía, se ha dignado conferirle el Gobierno militar y político de Matanzas, en reemplazo del de igual clase D. José Falguera y Ciudad, que lo sirve actualmente y cumple su tiempo en 12 de Agosto del presente año.— De órden de S- M. lo digo á V. E para su inteligencia y efectos consiguientes.—Y io transcribo á \ . S
! para su conocimiento y efectos oportunos.---Dios
¡guarde a V. S. muchos años. Habana 25 de Julio .le 1850. -El Conde ale Alcoy.—Sr. Brigadier D. José Fulgucra, Gobern dar de la ciudad de Matanzas.
Siempre fiel Islade Cuba.—Gobierno y Capitanía General.—Secretría política.—El Subsecretario del Ministerio de la Gobernación del Reino con fecha 11 del último Junio me traslada la Real órdeu que sigue.—Excmo. Sr.—Por el Ministerio de la Guerra y de órdeu de S. M, con fecha 4 del corriente mes se dijo al Sr. Ministro de ia Gobernación del Reinólo siguiente:—El Sr. Milistro de la Guerra dice hoy al Capital! Geueralde la Isla de Cuba lo que sigue: —
NOTICIAS NACIONALES.
quilidad de que gozamos eu toda la jurisdicción, y los de policía relativos á la conservaciou ó uso de vasijas ó beneficios que ya empiezan á recibirlos campos cou ¡útiles destinado para el servicio, las lluvias que se han entablado.—L.	\	10. ° Los que infringieren los reglamentos 6 dis-
1 " 1	!posiciones de la Autoridad sobre la custodia de mate-
■ tas inflamables ócorrosivas, ó productos químicos que puedan causar extragos.
_	_________ --TI .	_____________ 1	11.® Los aue encontrando perdido ó abandonado
MINISTERIO DF. GRACIA N JI ftTICIA. UD menor do siete años no lo entregaren á su familia 6 . .	i no lo recogieren ó depositaren en lugar seguro, dando
Continua el Código penal y la ley provisional dictada I cuenta, á la Autoridad en los dos últimos casos.
para su ejecución, propuesta por el Ministro de Ora- ¡	12.3 Los que uo socorrieren ó auxiliaren á una
cía y Justicia.	persona que encontraren eu despoblado herida, mal-
LIBRO TERCERO.
DE LAS FALTAS.
TITULO PRIMERO.
Art. 181. Serán castigados con las penas de arresto de uno á diez años, multa de 3 á 15 duros y reprensión:
1. ® El que blasfemare públicamente de Dios.de la Yí gen, de los Santos ó de las cosas sagradas.
2.	® El que en la misma forma cou dichos, con hechos ó por medio de estampas, dibujos ó figuras, cometiere irreverencia contra las cosas sagradas ó contra los dogmas de la religión, sin llegar al escarnio de que habla el art. 133.
3. ® Los que eu menor escala que la determinada en dicho artículo cometieren simple irreverencia en los templos ó á las puertas de ellos, y los que en las mismas inquieten, denuesten ó zahieran á los fieles que concurren á los actos religiosos.
4.	® El que públicamente maldigere al Rey, ó con otras expresiones cometiere desacato contra su sagrada persona.
Art. 482. Incurren en las penas de uno á cinco dias de arresto, de 1 á 10 duro» de multa y reprensión:
1. ® Los que públicamente ofendieren al pudor con acciones ó dichos deshonestos.
2.	- El que exponga al público, y el que con publicidad ó sin ella, expenda estampas, dibujos ó figuras que ofendan al pudor y á las buenas costumbres.
Los Jueces y Tribunales calificarán pru.lencial-mente cuando hay publicidad en los caso« del presente artículo y del ¡ínterin»* —»gun las circunstancias del j*. |(a	'	- j	r* "»■•ándalo p.*n/i.„.¡do‘ j,„r ia
Incurre también en la pena del artículo anterior:
1.	° El que defraudare al público en la venta de mantenimientos, ya sea en calidad, ya en cantidad, por valor que no exceda do 5 duros. En este último cuso se impondrá alternativamente el arresto ó la multa, y siempre la reprensión; en el de reincidencia se a-plicarán eouju .Harneóte estas tres penas.
2.	” El traficante a quien seaprehendieren mantenimientos que oo tengan el peso, medida ó calidad que corresponda.
Art. 483. Serán castigados con las penas de tres á quince dias de arresto y reprensión:
1.	® El marido que maltratare á su muger, no causándola lesiones de las comprendidas en el núm. 4. c del art. 484, y la muger desobediente a su marido que le provocare ó injuriare.
2.	® El cónyuge que escandalizare en sus disensiones domésticas después de haber sido amonestado por la Autoridad.
3.	® Los padres de familia que abandonen á sus hijos no procurándoles la educación que permiten y requieren su clase y facultades.
4.	® Los hijos de f.milia que falten al respeto y sumisión debida á sus padre».
5.	® Los pupilos que cometan igual falta hácia sus tutores.
6. ®	Los subordinados del órden civil respecto de sus jefes y superiores cuando el hecho no tuviere señada mayor pena por esto Código ó leyes especiales.
7.	® Los particulares respecto de cualquier funcionario revestido de Autor,dad publica, aun cuando no sea en egercicio de sus funciones, cou tal que en este caso se anuncie ó dé á conocer como tal.
En los casos de que habla el presente artículo y os dos precedentes, la reprensión será privada.
Art. 484. Serán castigadoscon las penas de arresto de cinco á quince dias y multa de 5 á 15 duros:
1. ® Los traficantes que tuvieren medidas ó pesos falsos, aunque con ellos no hubieren defraudado.
2.	® Los que usaren en su tráfico medidas ó pesos no c ontrastados.
3.	® Los que en la exposición de niños quebrantaren tos reglamentos.
4.	® Los que cansaren lesión que impida al ofendido trabajar de uno á cuatro dias, ó haga indispensable la asistencia del facultativo porel mismo tiempo.
ocupaban, se conocía fueron muertos por el acero de. La Reina (Q,, D. G > teniendo en consideración las una mano homicida: el asesino, enmedio de la barba-, particu!areg circunstancias del Brigadier de iufantería
rie que acababa de cometer, no se sintió cou bastante resolución para también dar la muerte a un niño de pecho perteneciente á la misma familia; pero en cambio lo dejó abandonado con impía maldad á toda clase de peligros y á los horrores del hambre, toda la vez que en la casa donde se cometió el crimen no quedaba persona alguna que pudiese cuidar «le aquel inocente. La indignación que semejante suceso ha causado en todo el vecindario do Cuba, es una prueba irrecusable de los sentimientos morales y religiosos que todo él abriga: y el loable celo y la actividad desplegada por los tribunales, garantizan que la vindicta pública será satisfecha. Por disposición del Excmo. Sr. Go-
don Juan Pavía, se ha dignado conferirle el Gobierno militar y político de Matanzas eu reemplazo del de igual clase D. José Falguera y Ciudad que lo sirve actualmente y cumple su tiempo en 12 de A-gosto del presente año.—De real órden comunicada por el Sr. Ministro de la Gobernación del Reino, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos corres-pondientes.Y lo inserto á V. S. á los fiues que son con siguientes, en la inteligencia de que aun no ha llegado á esta el interesado.—Dios guarde & V. S. muchos años. Habana 25 de Julio de 1850,—El Conde de Alcoy.—Sr. Gobernador de Matanzas.
Al hacer entrega hoy del gobierno militar y polí-
la.lo. d» <4 cuarta* de alzada, edod c#«T»d«,coii un hierro en la ^prnador ha salido para la Cobrera villa, el dia de ayer. .	•	, ,	' e- Brieadier D Juan Pn
.„lila di oes, .¡ero v lado de mont.ir, de esta figura l^v, v otro .	j a is £ »,	rx t" co de esta ciudad al digno »!. urigauiei u. Juan ra
eu el tm.alo izquierdo, as, -J, una lista blanca corrida b.Ata el el asesor de &. E. Sr. Alcalde mayor primero D. Juan ,víaj á quien se ha servido nombrar para relevarme hocico, Ius.iiiuulo el ionio y co-t.lleras,de paso y gualtrapeado, Menendez Arango, y las disüuguidas cualidades que a g M ¡a Ke¡na t señora, me cabe la satisfacción
la« rodilla» peladas, tusado, herrado de tres patas,ca-t.ado, una este Sr. Magistrado adornan, fomentan la esperanza ,,	.	__.	,	„„„,¡,¡„,1 d„ haber .impedid.,
l«atmia»!,.ra hecha en la cogotera do 1« jáquima d.* he.uquen ' e! euloable, ó culoahles no podrán evitar el que llevar conmtgo la segundad de Haber procedido g.uesn.v cola .egula. ¡ a fin de que el que «e considere con de- ¡ ™9l,e el cúlpame, o culpables, no podran evitar el que	duraHte ml gobierno	cou la	misma rectitud y pureza
recluí 4 d.chu be-i.a, se presente en el ju/.gudo. C *—O la lev tenga su mas cumplida aplicación.	d„ principios que ha	sido en	todos	tiempos el norte de
v consecuencia de la causa criminal torm,ida contra los ne- —Por consecuencia de las lluvias que tan generales ■	¡ rcouduCla pública de haber llenado mis deberes
^ialío^Xdn^mlíIrvVdenldí1^1 á“ Jos^ TW 8an 60 t0<!°8 ‘°8 P<r,Ul°?'	,¡** »> ”7?» 9ue "" sin incurrir en extremos de ningún género, de haber
p¿«me;.'£tá	£ü.ce«a oficial y entres nú- este mas ó menos crec.do. En uno de los días de esta procur,do siempre e, b¡en, y de no dejar detras un
meros consecutivos se cite, llame y emplace al expresado Nar- semana el Sr, Cura del Saltadero Pbro. D. J. V illanue-	becbo siquiera que	pueda tildar	nti clase ó mi car-
ciso Acostó, para que dem™ de nueve días contados desde esta va, salió para una finca de aquel partido á administrar	rera	n	r
techa se presente en la cárcel pública de esta ciudad, A desear- a|«,ua0 d» los Sacramentos de uuestra Sta. Religión,!
¿inte <le U culpa que le resulta en úicha causa; cierto y seguro que si así lo hiciere se
-	\ tvüiiHt'o -v	.loe!unirá rebelde v contumaz e lo cual logro hacet 8iti oo odad, no obstante la mayoi ; ^ Matanzas; v me retiro seguro también de que no
V.--—	».» I ..	.....	1— 1.-	I.,..	- - ...xv L.. — ■	.. a — _	| a-, apira. I/VC llol	a n »»». »1 — A	1 — « — a gi 110	O /I 11 ¿V1	|| A V íl «Y *X •	AA llollllrio o !«	m a	'	*	i	. i	aa
esas cualidades en lo adelaute. Matanzas Setiembre de 18á0.—José Falguera.
*	.	$ _____ . Bastante han influido en la uniformidad constan-
ndimnistiara recta y cumplida J eu e' camino hab'a un rio^que «raprecisate de esta marcha lo cuerdo y lo pacífico del pueblo
trih 25 de
irsx* en las penas de iá ley, y por bastantes los estrados del cantidad de aguas que aquel llevaba; concluida su rni-j iesmPnt¡rá iíiimI pura Im ulterior*« not i 5c «•'tones. Habana v Setiembre 8ion e| pbrn. Villanueva regresaba porel raisaiocami-	c .
i>, «•Prsnt'isi ii \ *l^rio	C *—O	,	,	• n_ t m ¿	u©
Por «uto proveído por el tír. Alcalde mayor IV Mai tin Ga DO’ J aunque observó que el rio llevaba entonces mas ' avarrao por «aie D. Vicenta Rodrigues Pe- caudal de agua que intes, uo vaciló en pasarlo, uando
lia tío Esnqaez
tratada ó en peligro de perecer, cuando pudieren hacerlo sin detrimento propio.
Art. 487. El du*éño de ganados que entraren en heredad agena, y causaren daño que excedá dedos duros, será castigado con la multa por-cada cabeza de ganado.
1.	® De 3 a 9 rs. si fuere vacuuo.
2.	® De 2 á 6 si fuere caballar, mular ó asnal.
3.	® De 1 á3 si fuere cabrío y la heredad tuviere arbolado.
4.	® Del tauto del daño a un tercio nías si fuere lauar ó de otra especie tío comprendida en los números anteriores.
Esto mismo se observará’si el ganado fuere cabrío y la heredad no tuviere arbolado.
Art. 488. Porel simple hecho de entrar en sitio vedado ó heredad agena, cuando no sea permitido, 20 ó mas cabezas «le ganado, se impondrá al dueño de estas una multa equivalente á la mitad de la determinada en el artículo anterior.
En el caso del número 4. ° del artículo anterior se observará lo dispuesto en el 496, cualquiera que sea el número de cabezas de ganado.
Art. 489. El que aprovechando aguas de otio, ó distrayéndola de su curso causare daño que exceda de 2 duros y no pase de 25, será castigado cou la multa del tanto al triplo del daño causado.
Art. 490. El que cortare arboles en heredad agena causando daño que no exceda de 25 duros, sera cps-tigudo con una multa desde el tanto al triplo del d. ño.
Art, 491. El que elitnre eu nioute ugeno, y, sin talar árboles, cortare ramaje ó hiciere leña causando daño que exceda de 2 duro, y no pase de 25- será cas-tigíido cou una multa desde la mitad al duplo del dar*»
LilllAáfln
Art 492. Fi que por ou ..u medios que los sei¡alados
eu los ai tirulos precedentes causare daño en bienes de otro que no exceda de 10 duros, será castigado ton la multa del tanto al duplo del daño causado.
Lo dispuesto en este artículo y en los dos precedentes se entiende sin perjuicio de lo determinado pa. ra su caso eu el 437.
Art. 493. Serán castigados con eJ arresto de uno á cuatro dias y la reprensión:
1- ® El que en rondas ú otros esparcimientos nocturnos alterare el sosiego público desobedeciendo á la Autoridad.
2.	® El que tome parte en cencerrades ú otras reuniones ofensivas ¡\ alguua persona, uo estaudo comprendido eu el uútnero 14-° del artículo 485.
3.	° El que apagare el alumbrado público ó del exterior de los edificios, ó el de los portales ó escaleras de los mismos.
4.	® El que injuriare á otro livianamente de obra ú de palabra.
5. ®	El que por simple imprudencia ó por negligencia, sin cometer infracción de los reglamentos, cansare un mal que. si mediase malicia, constituiría delito.
Art. 494. Serán castigados con el arresto de uno á cuatro diasó una milita dé 1 á 4 duros:
1.	® El que contraviniere á las reglas que la Autoridad dictare para conservar el órden público ó evitar que se altere.
2.	® El que pudiendo sin detrimento propio prestar á la Autoridad el auxilio que reclamare eu casos de incendio, inundación, naufragio ú otra calamidad, se negare á ello.
3.	® El que faltare á lá obedieueia debida á la Autoridad dejando de cumplir las órdenes particulares que esta le dictare en todos aquellos casos en que la desobediencia no tenga señalada mayor pena por este Código ó leyes especiales.
4.	® Él que infringiere los reglamentos relativos á la quema do montes, rastrojeras ú otros productos do la tierra.
5.	3 El que contraviniere it las reglas establecidas para evitar la propagación del fuego en máquinas de vapor, caleras, hornos ú otros lugares semejantes.
6.	® El que disparare arma de fuego, cohete, petardo ú otro proyectil dentro de población.
7.	® El que corriere earruages ó caballerías dentro
5.	0 Los que amenazaren á otros con arma» blan- unii población/ no siendo en los casos previstos en el cas ó de fuego, y los que riñendo con otros las sacaren, j número 6. ® del art. 484.
como uo sea con motivo justo.	*	8. ® El que infringiere las reglas de policía dirigi-
6. ®	Los que corrieren earruages ó caballerías constas «, asegurar el abastecimiento délos pueblos,
peligro de las personas, haciéndolo de noche ó en para-1	9. o El que ocultare su verdadero nombre y aps-
ge concurrido.
7. ® Los que con violencia entraren á cazar ó pescar en lugar cercado ó vedado.
Art. 485. Se castigara con la pena de arresto de cin« o á quince dias, ó una multa de 5 á 15 duros:
1. ® Los que eu caminos públicos, calles, plazas, ferias ó sitios semejantes de reunión, establacieren rifas ó juegos de envite ó azar.
Lo dispuesto en este número se entiende sin perjuicio de lo determinado para casos de mayor gravedad. al prudente juicio de los Tribunales eu el Artículo 267.
2.	® Los que apedrearen, mancharen ó deterioraren estátuas, pinturas ú otros monumentos de ornáto ó de utilidad pública, aunque pertenezcan á particulares.
3.	® Los que causaren daño que no exceda de 5 duros en paseos, parques, arboledas ú otros sitios de rocreo ó esparcimiento de las poblaciones, ó en objetos de pública utilidad.
Lo dispuesto en este número y en el anterior se entiende sin perjuicio de lo determinado para su caso en el artículo 437.
4.	® Los que egercieren sin títulos actos de una profesión que lo exija.
5.	® Los que usaren de cruces ú ot'as condecoraciones ó distintivos que uo les coi respondan. ^
6.	0 Los que infrigieren las reglas higiénicas ó de salubridad acordadas por la Autoridad en tiempo de epidemia ó contagio.
7.	® Los que iufTígieren los reglamentos sanitarios sobre epidemias Je animales, extirpación de lasgosta ú otra plaga semejante.
Ilido á la Autoridad ó persona que teuga derecho á exigir que lo manifiesto.
10.® El que amenazare á otro do palabra con causarle un mal que no constituya delito.	' .
Art. 495. Incurrirá en la multa de ¿ duroá 4:
1.	® El que teniendo obligación de presentar al párroco un recien tiacido para su bautismo, no lo hiciere dentro del término de ley.
2.	® El que no diere los partes de defunciou contraviniendo á la ley ó reglamentos.
3.	® El facultativo que no diere conocimiento á la Autoridad cuando por el ejercicio de su profesión entendiere haberse cometido un delito ménos grave.
4.	° El que se negare á recibir en pago moneda legítima y admisible.
5.	° El que infringiere las reglas de policía relativas á posadas, fo-das, cafés, tabernas y otros establecimientos públicos.
6.	° El que con objeto dé lucro interpretare sueños, hiciere pronósticos ó adivinaciones, ó abusare de la credulidad de otra manera semejante.
7.	° El que faltare á las reglas establecidas para el alumbrado público donde este servicio se haga por Par" ticulares.
8.	° El encargado de la guarda de un loco ó demente que le dejare vagar por sitios públicos sin la debida vigilancia.
9.	° El dueño de un anima! feroz ó dañino que le dejare suelto ó en disposición de causar mal.
10? El que escandalizare con su embriaguez.
11? El que saliere de máscara en tiempo no permitido, ó de una manera contraria á los reglamentos.
.. ________ 12? El que se bañare quebrantando las reglas do
8. ® Los que infringieren los reglamentos de po- decencia ó de seguridad establecidas por la Autoridad, licía en lo concerniente á mugeres públicas.	230 g| que construyere chimeneas, estufas ú hor-
9.	® Los que despacharen medicamentos sin auto- 0O8 ea infracción de los reglamentos, ó dejare de lim-
rizacion competente.	piarlos ó cuidarlos con peligro de incendio.