*- ---------------------------1----------
Actualmente se trata de averiguar el origen de uniJ fuego que ocurrió el mártes de la presente semina, ene la hermosa posada llamada Astor House. El fuego filé descubierto en tiempo, y sin necesidad de dar alarma, los propietarios lograron extinguirlo. Se sospecha que fueso obra de un incendiario, y al efecto se han hecho várias prisiones; pero hasta este momento no sr ha po dido averiguar la verdad del hecho.
__Incendio de Rrooklin.—El almacén de los señores
V. W. Thorne y Compañía, uno de los varios que fueron victimas de las llamas en el incendio ocurrido en groklin en la mañana del domingo 7 del presente cuya descripción hemos hecho ya, contenía en el acto de Ja conflagración los siguientes efectos:
En el primer piso ó entresuelo; 450 sacos, 7 barriles y 230 cuñetes de salitre, de 50 ¡i 60 sacos de nitrado de soda, 150 bocoyes de melaza, y 200 tnucladas de palo de tinte en podazos.
En el Io y 2 ° pisos: 12,000 bushels de maiz.
En el 2. c , 3. ° y 4. ° pisos: 1,127 bocoyes de azúcar V sacos de semillas de linaza.
En el 3? y 4.°: 700 sacos de sal.
En ol 4?; 800 barriles de harina y 93 bultos de pieles de chibos.
En las boardillas: 800 fardos de heno.
— Muerte de un artista español .—Ha fallecido en Pa-ris. el primero de junio último, el jóveu artista español D. P Soler, profesor del oboe del teatro Italiano, cuyo mttr-uUr mérito tuvo ocasión de admirar el público de Madrid el año de 1844, en varios conciertos que dió cou sus amigos los señores Sarmiento y Gastambi-de. Una tisis pulmonar, lo ha conducido al sepulcro en lo mas florido de su villa. Sus funerales se hau celebrado el dia cuatro, en Nuestra Señora de Loreto, a-compañándole á su últim ■ morada, gran número de a-inigos. y los primeros artistas de París.
Misas flotantes de hielo.—L is últimos periódicos ¡ugleses dicen que los buques que habían llegado del Atlántico, daban tristes noticias sobre la pérdida de un gran número de buques entre las masas de hielo que flotan en ias latitudes occidentales; cuéntase en aquellos uno que navegaba de Lóndonderry para Quebec con ochenta 6 cien personas abordo, y se cree que todas se sumergieron con la nave y perecieron. Otros buques cargados con pasageros han sufrido la misma suer te: el Oriental, que iba para Liverpool, un bergantiuj cuyo nombre no se sabe, y el Ostensible, de Liverpoo '
seta sencilla en la litografia del Gobierno calle de la de la mañana y re pone íi las fib. 37 m. de la larde.
Muralla: en la librería de Charlain, en el despacho del carada Lus cuerpo? de 1« guarnición.
, ,	’.	. 1	«EiKOKOlA—El teniente coronel 1). felix Sánchez.
Diario de la Marina y en el de esta imprenta.	Escribano.—Edo. I>. l.meu/.o de Vilo.
Salón de las Ilusiones.—Elsegundo baile gratis de convite verificado en este eouocitló Salón vi Ha de Guanabacoa en la noche del pasado domingo, estuvo brillante y digno de la numerosa concurrencia
que asistió á él y que inanisfestó estar muy complacida Sra. doña Joaquina Fonseca de Herrera.
ra de retirarse.—La música como siempre bue-	Medico.—El Dr. i). José «le la lar/. Hernández.
facultativos Di': semana—Eu la Habana—Dr. D. Claudio Luis de Varona.
Real casa de BENEFICENCIA.—Diputndo en el presente de la met< —El Sr. don Vicente González Larrinugn.
Casa de maternidad.—Diputado eu «i presente mes—El í?r. Regidor D. Manuel Gouzuiez del Vaile .
; y variada« contradanzas, las cuales ß- VnanmnoV Ldo. o' nos han informado, en e! vemderobat-	Basura.—Esta
a la hor; na tocó nuevas guraráu, seguii nos le, en unión dedos que se han ofrecido àia celebrada orquesta de la sociedad de Isabel II de dicha villa.
—Salón dkl Stato XIX.—Este simpàtico saloli de lavilla de Guanabacoa, estuvo muy animado en la noche del próximo pasado domingo, con molitivo del magnifico baile de temporada que si- dió en él y pura el cual se hicieron preparativos de primer órdeu.—Se nos ilice quo el subsecuente baile, será precisamente uno de los mas brillantes que basta ahora se han dado pitia villa, pues el jóveu Sr. Bosque su promovedor pilere obsequiar de
VII.	Segundo viage del Pizarro.—Persigue al vapor Creo-| le.—Refugio de los filibusteros en Cayo-Hueso.—Su cobardía. |
; —Prudencia y dignidad de nuestros marinos.—Rescate de pri- j Perito......
sioneros.—Lealtad de los negros.—Promesa de la autoridad del j Comandante. Cayo.—Vuelta á la Habana.	s	¡Teniente____
VIII.	Epílogo.	! Pedáneo----
Este cuaderno de 48páginas, propio por su tamaño para re-1 Licenciado..
mitir á España una noticia detallada de todo lo ocurrido, se ¡ vende á PESETA SENCILLA en eldespi eu la litografía del Gobierno calle de la >1 pal, plaza del Vapor.
Elementos de derecho público internacio-
sla noche recocen los carros las de las calles nal,ron csplicacion de todas las reglas que según los tratados,
~	j estipulaciones, leyes vigentes y costumbres constituyen el dere-.
~==r —r-	------- —;--crr -	; ; cho internacional español, por L). Antonio Riquelme, gefe de eec-'
Continúa la Usía de los Sres. suscrilores á los planos topográji , c¡on del ministerio de Estado; dos volúmenes.	/ í * •	.	.
eos de la rilUi de Guanabacoa, y ai de tu jurisdicción.	Esta obra importante por su objeto, y cuya publicación tu«» •	•	'
Ejtm- j autorizada por el gobierno de íá. M., reúne ademas el mérito de j
_	-... - -tispai_________________
Rum i ada' de ídem.—Las »Srus. marquesa Duquesne y : vende á PESETA SENCILLA en el despacho de esta imprenta,
Muralla,y en la Princi-
de E. á O.
i Pedáneo....
Eterno. Si . nmriscal de campo D. Jose M. Cadaval...
»» M Co mie de Ruiuoa............................
?,	„ l ». lgnacio Crespo y Ronco klc Leon.....
Sr. Marqucs de Campo—Fiondo......?..................
,« Marqucs de Agua.i-Ciuras D. Francisco 1’. de Leon.
,, Conile do Casa-i'oiice de Leou..................
una m anera notai» le 5 la#» bellas! Cupiiau de uuvio D. Geuaio Pone e de Leou........
piares, j presentar sucintamente ias reglas que determinan las relaciones ¡ ^
ados entre sí, y las del Estado con el individuo extrun- j ^ s
favorecedoras de sus diversiones.—Nosotros creemos: Rapitali «le íraguta i>. iriuiou Pouce de Leon.
esta noticia interesante para la juventud hermosa, cou-
^5r. D. Redro Ronce ie Leou..
Gentil-liouiürc de cumaru D. Lauremio Guilarl......... i |	---o-	, * delie
S>«crc|:.r.„ htuioruiio de S. Ä1. B. Ju.é .Wuuez Lu.o. 1	¡ convoca á lodos losX dará
intenderne honorario 1>. Zacunas biostegui............. i	ceieoraiseei i. ae Ag	.	nombró en la sesión
Teniente eoruuel U. l.cmeuio Plaza.................... f	cuemaconeui infera,1a
...	, c,	.	,	: » » Manuel Ronce de Leou v Mora..........
vencidos de que el f?r. nosque es un verdadero amigo! n tt José Ronce de i.eon.¿*..........
de SUS amigas bailadoras.	| ¡7ra. Da. Rilar Mora de Ronce de Leon.....
—Retreta.—La verificada en la noche del domingo í Sr* Gidor honorario D. Lúeas de A riza.. }
uo dejó nada que desear ü tas hermosas y demas per-1 ” ucmd-l,umore de cámara U. Joaquín bala y Ramón.. i solios que asistieron à ella.—Las piezas de música que1 se tocaron fueron magníficas.
Calíais.—Sehan terminado los trabajos empren-í didns eu la reparaciou de ¡a del Campanario Viejo, laj cual presenta un aspecto agradable para ¡os vecinosj que habitan en ella.
—Tiro df. gallina.—Esta diversión del Sr. Espe-i jode Hermosa, establecido últimamente en la cantera | de S. Lázaro, estuvo muy animada el domingo próxi-j mo pasado, yse espera que lo esté mas el que viene! con motivo de ser muchos los individuos que se están ¡ Sl‘ preparando para la misma.	^	j ”
—Real Universidad—En este establecimiento li- ¡ terarío se coüfirió el doiniügo que acaba de pasar al li- ¡ •> tenciado D.José Ramírez Ovando, la borla de doctorJ ” en la facultad de Jurisprudencia, habiendo quedadoj ” el acto con toda la brillantez que era de esperarse.— j „
Damos las mas cumplidas enhorabuenas à dicho: » señor.	i "
—Santa Clara.—El domingo próximo venidero j ”
¡(icios Estados CUUC £5i, J ms uní uoiuuu LUU ci iuui>m«v	i qpr.nr
* gero, eeponiendo igualmente las leyes, ordenanza« p decretos	•
! que «gen en España. También se desenvuelven en ellas muchas j B '* r cuestiones de gravedad, hasta ahora oscurecidas, con bastante • l lucidez y precisión, de tal modo que hacen la obra no solo into-| resante por el impulso que da al estudio de esta parte de la ju-! risprudencia, sino por las noticias y díaos curiosos que contiene.
¡Se recomienda, pues á todos los que desempeñan cualquier car-¡ go de lu administración pública en sus diverso y variados ramos.
! Véndese ú el ejemplar en la librería de Charlain, calle del Obispo. ^ ^	____ ,____________
FERRO-CARRIL DEL JUCARO
! Escribano.
Ministro....
84
21
3Ó7
23
4
36
m
31
4
45
63
l
25
12G*
W
54
i»S9
8
Conforme al artículo 23 del Reglamento de e-ta empresa,
Comisario honorario D. José Kavelo de Estruda....	1
i). Cándido	trancisco Kuiz........................ I
„ Domingo	Kuiz.................................. ^
„ Santiago	Zuuznábur............................ I-
Rbro. D. iJÚmaso Rerez	Jácome..................... 1
Rbro. D.José ii. Koselion..............-......... I
Rbro* tíuciistun mayor D. José Al. Castañedu..... I
I general del 15 de Abril último. Habana y ¡José Silvsrio Jorrin, vice-sccretario-
Julio 20 de 1850.-7
Cuerpo de serenos de la Habana.
Ignorándose el paradero del sargento licenciado del ejército rum i'üir.wi.in iiiHvnr ii Jf,s„ ;>l um.hmCU«	.	*	! de la Peníusula Antonio Gómez Aragón, a quien el Excuio. t?r.
Rbro' Dr ü Rui ie? Dertrovu	...... I ¡Cnpitan general se ha servido conceder la plaza de sereno pura
- -	h	-	. de tres dms se píeseme eu el cuartel ilel líioramu, uonun se un
¡ lia alojado el cuerpo, para que manifieste si acepta ó no la gra-
¡cia concedida. Habana y Julio 29 de 1850.—El comandante,¡Pedáneo----
¡Fernandez.	_ ......[Pcíí?,neo.
para Quebec. Doí buques del primer puerto, el Comer-1 tendrá lugar en la iglesia del monasterio de Sauta Cía-
vatory el Acorrí, se perdierou el primerode Junio. Aque pasaba à Montreal, y à los tres dias de perder la tierra do vista chocó violentamente contra una masa de hielo y llenándose inmediatamente de agua se fué à pique. El Acorn naufragó á treinta millas de S. Juan de Terranova. Entre los demas perdidos por el hielo se cueu-
ra, la solemne misa cantada quo tributan, según hemos dicho en otra ocasión, al gran poder de Dios varios vecinos del barrio—En esta fiesta tocará la orquesta de ios Quiróz.
—Baños de mar.—Los que están á disposición de las bellas aficionadas al agua salada en las riberas de
tan el Hibernia de Glasgow para Quebec, el Collector San Lázaro, fueron muy íavorccidos por estas eu la de San Juan de Terr^nova parí Lóudres. el bergantín : mañana del pasado domingo, según nos informa una
Astrea, el Wilhelmina, el Gosnell, el Svlph, y otros tres. Muchos de estos desgraciados buques estaban bien cargados, y la pérdida total no baja de cien rail libras esterlin ¡b.
Susituto para la química.—Un diario médico de Lóndres habla de una sustancia que remplaza ventajosamente al sulfato de quinina, y cuyo costo es mucho ménos.
Longevidad.—Ea el hospital de los Inválidos de París ha sido admitido últimamente un soldado anciano, que nació al principio del reinado de Luis XV, y sirvió en todas las guerras de Francia coutra Federico el Grande &. En 1814 tenia 90 años de edad. Es o-riundo de Polonia, y ha sobrevivido á diez formas d¡-erentes de gobiernos en Franela.
persona á quien damos entero ciédito.
—Baile.—En la calle de la Amistad núm. 6 se verificó el domingo último un bouito baile del cual se nos hacen los mas satisfactorios elogios.
—Circular.—Durante toda la presente semana se hallará de manifiesto en la iglesia de S. Fraecisco de Paula el Santísimo Sacramento.
Flores.—Tenemos noticias de que dentro de cuatro ó cinco dias, se abrirá en un punto de los mas frecuentados de extramuros un gran depósito de flores que serán vendidas con extremada baratura á las bellas entusiastas-por las galas de nuestra rica y siempre verde natura leza. .
Remigio _________ ____
Lilo. Li. Muntici Costale?.....-.................. 1
Li. Agusitu Luaces.............v.................. I
11. Jiignei Aconiti......................-........ 1
Commini U. Antonio M. Ue L’rrutiai................ 1
Ldo. I». Vito Hernandez........................... 1
Ldo, 1>. Jose Antonio de Parruga.................. 1
Ldo. LI, Pablo Ferrer............................. 1
Ldo. Li. Jose Fresueda.._____ —.............-----v 1
Ldo. i>. Juau B. Sanchez..........-,..........:.... X
Ldo. Li. Marcelino de alla........................ X
XI. Jone .Nuncz.................................    X
„	Benito Luis..................................... X
„	Santiago Bepiuola............................... 1
„	Fél.x i. de r.lias............................   X
„	Sehaaliau Belio................................. X
„	Jose Murili Luta................................ X
,,	Tornea More..................................... X
„	Fruuciaco Feruuudez y Luna...................... X
Juau de Lima G. Larriuage.................... 1
Inocencio Casanova, idem Idem—------- 105J
Casanova, idem idem......
Fernando Cordero, idem idem........
Manuel Campo?, idem idem...........
Manuel de Campo?, idem idem........
Francisco Rubio Campos, idem idem..
Antonio Campos, idem idem........ —.
Fran *ìeco Campos, idem idem......
Donato Carranza, idem idem...........
Benito Carranza, idem idem.......
Francisco Fernandez Coronado, id. id...
Marcelino Camacho, idem idem.........
Pedro Garcia Corral, idem idem.......
Pedro Cantei, idem idem.. -..........
„ José Maria Chazami, una idem.........
,, José de Jesus Cuesta, idem idem....	148
„ Juan B. Cuesta, idem idem..*......... 31
„ Manuel Caparros, cuatro idem........	41
„ Gerónimo de la Casa, una idem........ 9‘2
„ Francisco Cerda, idem idem........... 158
„ Miómel Cerda, idem idem.........-.
,, Hilario Caballero, idem idem....
Du. Merced L. Cabailero, idem ide :»...
I). Gregorio Castellano?, dos idem..
„ Rafael Castellanos, Beis idem.....
„ Manuel Cordova, una idem..........
„ Guillermo Corona, idem ideai......—	44
„ Manuel Carambot, idem idem........... 2(>8
„ Isidro Cabrera, idem idem............ 4
,, Miguel Calderon, idem idem.......... 4
„ José Manuel Cano, idem idtni......... 42
„ José Guillermo Cabrera, idem idem....	190
„ José Maria Cicero, tres idem......... Mi
ft José Collazo, una idem.............. -(
Da. Josefa Carriazo, idem idem......... 2
D. Félix Cnicet, 1res idem............. ÎS7
„ Teobiddo Cnsael, una idem............ 3*$
„ Casimiro Cu*tunk», tres idem......... 237
„ Pablo Carrera, ulta idem.....-,......
„ Francisco Cutanda, tres idem......... 71 J
Señor...... „ Florencio Ceruti, cuatro idem.........
Pedáneo----„ Antoni«» CadoreI, tres idem.. ......... 105
„ Juan Antonio Cairo, una idem......... 192
Excmo. Sr.. Conde de Cubo, cuatro idem.............. 108
Pedáneo.... D. Manuel durino, una idem.............. 23
Tuendor.... „ José del Rosario César, idem ídem.....	63
Pedáneo....... Tornas Cebullos, idem idem.......... I t
'Pasador.... „ Ramon Capote, idem idem.............. 81
Antonio Ca« runcho, idem idem.:...... 21
José Campanusa, idem idem............ 84|
José Cantos, idem idem............... 8
Francisco Chaperon, tres idem........ 27
Francisco Castro, una idem—á§........ 130$
Señor .
Licenciado. Señor ..
COMPAÑIA de CAMINOS de HIERRO DE la HABANA.	_ ;; FrantÍBC(( Curléfc> idem ideln.?f....... 42
, . c;	Uoworwlazlrv«:	YiipI—1 Señor....... Marqués Cárdenas, idem ídem..................... 6
Por lo nue pueda importar a loa Sr	.	,-a	ocu,,aI Doctor......... José María Carailleri, ideiu idem........... 4
ta-abaju, se Ies anticipa el aviso de que	|	Licenciado..	„	Pedro Cervantes, Ídem i.lem................ 42
en la revisión de la tarifa para el ramal á Guanajo v, ia cual se j	t Continuará.)
publicará dentro de pocos dias-, con rebajas importantes en va* i	^-w-w-... ,—' _	.
rios artículos, cspeiiaí mente el del azucaren caja, cuyo üete |	__ i. A
quedará reducido á cinco reales en lugar de siete que hoy tiene , COUIP&ÍaÍR 6SpR110lct ud ^lUXnÍ3]TRu0 u6 asignado. Habana, Julio 29 de 1850.—José Antonio Echeverría
Miguel Win y Rons.
José Dui au..............
Juan B. de Cárdenas......
Juun de Cárdenas.........
José Costálea.............
(Coutinuará.)
LIBROS £ IMPRESOS.
Prospecto.
A mis compañeros de armas.
La historia de tilda? las naciones y todos los hombres aprue ban el amor de la pátria, el deseo de la gloria y el estímulo dei honor; y el cumplimiento de su obligación puede conduc’ ’ guerreros á la práctica de las virtudes mas austeras, lia emprender y ejecutar las acciones mas difíciles; en una pa transformarles en héroes. Mas como también manifestar que ln esperanza de obtener mayores grado? cuando se hace brill propósito, puede encender un fuego heróico en las almas
Scopeletti.—Pronto según se dice, aparecerá en esta ciudad la compañía ecuestre del Sr. Scopeletti. que tantos aplausos obtuvo el año próximo pasado de los amantes y admiradores de los buenos ejercicios de equitación.
—Cartas del monigote.—Con este título ha salido á luz un cuadernito publicado en la impreuta de Dávila en la cual se vende á un precio bastante módico, l/is cartas van dirijidas por el Monigote a su compadre el tio Mingorro y tratan de los sucesos de Cárdenas.
El vapor tay.—Eu la mañana del sábado pasado salió para Soutliatnptou este hermoso vapor ingles conduciendo ásu bordo entre muchos pasageros á los Sres. D. Joaquín Gutiérrez de Rubalcaba, capitán que ha sido deeste puerto, á D. Juan Güell y Renté, á D. Francisco Cárdenas y Herrera y á D. JoséBaró, á los cuales deseamos un feliz y pronto viage.
—El pavo real.—Ponemos en conocimiento de las bellas elegantes de esta ciudad, que en el elegante establecimiento de ropas de la propiedad del jóven D. Eduardo Tellez y sito en ia calle de la Habana, se han recibido riquísimos efectos de moda, entre los que se cuenta un crecido número de abanicos de mucho gusto —La hermosa contradanza compuesta por el conocido filarmónico D. Narciso Tellez, se ofrece en dicho establecimiento á as hermosas que deseen obenerla.
—La invasión de Cárdenas.—Acabamos de recibir un Romance histórico eu que se refieren los sucesos acaecidos á consecuencia de la expedición de piratas que desembarcó en Cárdenas el 19 de Mayo del presante año y cuyo título encabeza estas líneas—La obrita uo trae al frente ei nombre de su autor, que se oculta sin duda por modestia y en ella se hace con exactitud la relación de acaecimiento tan importante. Basta leer los siguientes versos puestos eu boca del valiente lancero Feliciano Carrasco en los momentos de espirar para convencernos de que el poeta ha sabido manejar con verdad y tino la narración.—
—“Miserables” grita el héroe,
Lleno de furor sagrado:
“La cobardía os engaña al brindarme ese baldón, pues no calió la traición en ios soldados de España.
“Pero si contento muero por mis banderas queridas, temblad! que vale cien vida
la de Carrasco el lancero!._
“¿Lo veis? me basta un sablazo
para matar uno........dos.......
Dios! Reina! Patria! por vos es invoucible mi brazo!
“Y ántes quo el puñal se hunda
en mi corazón.......Dios mió!
me han matado........en tí confio....
¡(¿ue viva Isabel II.”
Como este hay muchos helios trozos en la composición que nos ocupa, cuya parte descriptiva estv | desempeñada, repetimos de la manera mas satisfacto-> ria.—Pero lo quo en nuestro concepto tiene mas mé-to eu este librito es el p atriotisnio que su autor revela n todo él y que le luce concluir con un pensamiento noble y grandioso respecto á los sentimientos de estos habitantes.—Hó aquí como se expresa:—
Aunque de santa lealtad no fuerais eterno ejemplo, cada cubano es un templo de honor y de dignidad.
Y	ese honor que en mil crisoles se ha probado de mil modos, nos hace exclamar á todos, ántes que nada españoles!
Oh mi España! Oh Rema mía!
Oh mi amada virgen Cuba!
Por siempre á los cielos suba vuestra voz en armonía!
Que en esa unión inmortal en vuestro amor uno y trino hacinmentado el destino la grandeza nacional.
Por él con orgullo santo contra raza destructora puede alzarse aun vencedora ia que lo fuera en Lepanto.
Por él de atleta iracundo librando á América ahora puede aun ser bienhechora la que ya lo fué de un mundo!
Naden pues nuestras entrañas eu tan noble sentimiento, no haya en nos mas pensamiento que la unión de las Españas.
Y	como emblema en que brilla la grandeza de esa unión
sea nuestro eterno pendón la bandera de Castilla!
El precio de cada ejemplar es el de una pe-
COMUNICADOS.
Gran máquina para producir almidón.—Privilegio concedido á sus inventores los Sres. D. Antonio Domingo y D. Ramón González.
Siempre que notamos algún progreso en nuestras ártes ó en nuestra industria, no podemos ménos de rectificar la idea de que esta hermosa parte del dominio de España, está llamada á ser el emporio de todas las felicidades posibles. Apenas abrimos los ojos, por decirlo así, vemos cruzadas casi toda la isla de ferrocarriles, de esas lineas civilizadoras que son hoy las vidas de todas las naciones prepotentes.—El imperio del talento, ha superitado en nuestra época á toda fuerza humana; donde se necesitaban hace veinte años cien brazos, vemos hoy una ligera máquina y dos hombres cuyo oficioso ejercicio es el de contemplar aquellas maravillas del ingenio humano. Varios son los privilegios concedidos por nuestro ilustrado Gobierno asi á inventores como á introductores de cosas útiles, pero el que hoy es objeto del presente artículo, concedido á los laboriosos Sres. D. Antonio Domingo y D. Ramón González, es de suma importancia atendiendo á su utilidad para ia generalidad.
Conocidas serán de muchos de nuestros lectores, las máquinas de vulgar mecanismo que han servido hasta aquí para la fabricación del atmidou que se obtiene de la yuca, cuya gran importancia para el país exalta á primera vista, pero 1 a nuevamente inventada por los señores referidos ha llamado justamente nuestra ateu-cion, por lo cual creemos cumplir cou una noble misión llamaudo la del público hacia ella. El mecanismo de dicha máquina no puede ser mas preciso, mas sencillo ni mas conveniente en todos sentidos.
Con ias conocidas hasta aquí se obtenían tan solo de veinte y cuatro i veinte y seis arrobas de almidón diarias, y cou la nueva á que nos referimos se obtienen cien arrobas diarias, con la recomendable circunstancias de no necesitarse para el efecto indicado tantos brazos como en las antiguas y solo dos mutas ó caballos. Desde luego podremos cousidorar las ventajas que sus propietarios pueden ofrecer al público, respecto al precio de su artefacto, pues donde antes se ocupaban doce ó quince hombres ahora so necesitan dos solamente, habiendo un aumento en el aumento de un tres cientos por ciento. Grata nos ha sido la satisfactoria noticia del privilegio otorgado á los apreciables señores inventores de la mencionada máquina, porque estamos convencidos del poderoso influjo que ejerce entre los hombres honrados y laboriosos tan nobles emulación. Las personas curiosas que desen mas pormenores acerca de esta máquina, pueden acercarse al cafetal S. José, partido de Melena del Sur, ó bien en extramuros de esta ciudad, calle de los Augcles número 2, en la morada del Sr. D. Antonio Domingo.— Mas adelante volveremos a ocuparnos de este importante asunto, contándonos por hoy con la grata satisfacción Je pouerlo en conocimiento del público.— J. C.	__
Un consuelo á mi madre en la muerte de su hermano D. f rancisco Tomas Cepera y de la Torre.
¿Porqué llorar la muerte de tu hermauo Si muriendo la dicha ha conseguido?
Mitigue un tanto tu dolor insano,
Recordar el afan en que ha vivido.
Contra el fatal destino luchó en vano Siempre por la desgracia fué vencido:
Así, cese tu llanto, que su suerte En feliz se ha cambiado con la muerte.
Piensa que es triste vivir Siendo víctima del hado,
Cual tu hermano, desdichado Que nació para sufrir.
Que bien sahes que eu el suelo Huérfano y sin protección,
Solo encontró á su aflicción En tu cariño el consuelo.
Feliz hoy que déla vida . Sacudió ya la amargura,
Y de gloria allá en la altura Goza al mártir prometida.
Así, madre, ¡Por piedad Cese tu dolor insano.
Que es venturoso tu hermano Por toda la eternidad.
Léjos ya de los tiros del malvado,
Fuera ya del engaño y la falsía,
A la mansión divina se ha elevado Cou el rostro radiante tle alegría Del mundo y su miseria se ha burlado,
V	solo al ver tu llanto madre mia Sufre, pidiendo á Dios te de el consuelo.
Y	la paz de que goza él en el cielo.
Luisa de Franchi A.
Los empleos de mi atención, ocupando los ócios
he procurado formar una recopilación ó prontuario de máxii militares con la perfección posible. (I) Bien he conocido prendí una materia grande y magnífica, que abraza la ciei
que pertenece á. la ilustre carrera de la] armas.
La perfección en las ciencius ha seguido los las artes; todus llegan á cierto grado deialtura ai quien se dedique á, analizarlas; cuando ya están f
rar á menudo, y circunstanciando; el que no haya adquirido i facilidad grande en combinar de mil motjos los elementos del ber.
mandan las maniobras? ¿uo es por un dilatado estudio cio? de repetir los movimientos mas impracticables y pe asi les Im hecho adquirir una agilidad en el mando que un don espontáneo de la naturaleza. ¿De qué vale solo i laórdenanza y táctica, si se ignora lo que encierra el pai se halla? ó si es el teatro de la guerra, ¿cómo podrá apr grande arte de campamentos, ataques y retiradas, algu ces mas sábius y tan preciosas como una victoria, sin e: enterado de la geografía? Asiesque muchas veces se l los batallones, destacamentos &c., eutregados ai hierro go del enemigo. El valor no basta; el arte y el estudi aun mus que ei valor.
Si alguno apeteciese nuevos ejemplos, pase ln vista po logo de los hombres sublimes antiguos y modernos, y ve
tros v la del mundo.
hacer, y exitar tres cosas; el castigo, ia censura y el retnon miento. Luego no tiene ma? que tres motivos para nrreglar s acciones á los preceptos de la moral, si los conoce y sabe co ducirse del modo mas virtuoso; es decir, mas útil 6 su pàtria, sus semejantes y á sí mismo.
La tuerza armada es creada y establecida para defensa, pro-ciou y seguridad de los pueblos y de sus semejantes. El mi* ire? el tierno esposo de la pátria, el amigo de sus conciuda, danos, el defensor oe las leyes, el ainado de sus superiores, la divisa de un uniforme debe inspirar confianza, seguridad, alegría, y no terror.
Harto penoso le será á un jóven que so dedica á la carrera de las armas tener que aprender algunas de las muchas materias que manifiesto en mi obra. Un unalisis breve de mis desvelos pueden demostrar si merece la aceptación de loe subios#Lo-jos de pretender atribuirme el mérito ageno, rae complazco en manifestar que el que pueda tener esta producccion pertenece á las diversas obras de escritores que he tenido k la vista, han merecido la aceptación general.
Al reductur cada una ile hus partea, he tenido presente cuanto aman mis semejantes la verdad y la exactitud, y asi he puesto el mayor cuidado eu no faltará ambos punto?, mas no sé si podré lisongearme de haberlo conseguido por desconfiar de mis propias luce?, ya por ?er casi imposible el que no se escapen alguno*? errores eu esta clase de trabajos.
Rúes en ningún tiempo ha sido mus necesario que en el presente el conocimiento del arte de la guerra, a hora que va con pa-sosagigantados hasta llegar á su perfección; ahora es cuando los militares que se hallan en activo servicio deben aprovecha-! el tiempo. (2)
;	^ Ni aun para los sabios es inútil esta clase de trabajos; si no
! bailan en edos cosas nuevas que aprender, sirven siempre á su ’ memoria, frágil como la de todo?, en uu auxilio que mantiene vivos los recuerdos de los mismos quemas fundamentalmente y con mas de una vez el penoso afan de buscar en obras voluminosas lo que fácilmente encuentran en un número reducido de páginas, ahorrándoles el tiempo, tanto mas precioso cuanto mas dignas son sus útiles tareas.
Y así espero que mis dignos compañeros recibitán esta obra con la bondad que Ies caracteriza; y el hombre sensato que ama las gloriusdesu pátria, del mismo modo se complacerá en ella; donde el estudio del arte de la guerra, en las circunstancias en que nos hallamos, es el que llama y ocupa la primera atención de los hombres amantes de los conocimientos útiles, de su libertad y de rii pàtria.—José Vicente Jorro.
Se halla abierta la suscricion áesta obra en las imprentas de la Gaceta y Diario de la Marina; plaza Vieja, tienda de la Infanta, esquina á la calle de la Cuna; en la de la Inocencia, calle de ia Muralla esquina á la de Compostela.
Los 17 rs. que cuesta la obra no se entregarán hasta que no la reciban, y al que no se suscriba le costará después 3$.
LA INVASION DE CARDENAS, romance
histórico que contiene los capítulos siguientes:
f. Introducción.
II.	Entran los piratas en Cárdenas.—Resistencia del Te niente Gobernador con 17 soldado?.—Incendio de las casas en que se atrincheran.
III.	Lo que hacen los piratas en Cárdenas.—Su desengaño. —Proyectos de Narciso Lopez,—Bacanal.—Trage de los fora-1 Señor gidos.—Remordimientos del gefe.
IV.	Efecto de las noticias precedentes en la Habana.—Mo-j
í vimientos militares.—Rroclama del Capitan general.—Entusias- j Señor i rao de los habaneros y de todos los habitantes de la Isla,—Dona* i tivos y demostraciones.—Creación de la Milicia urbana.—Sus; j gefes.—Su uniforme.—Sus adelantos.
V.	Derrota y fuga de los piratas por un puñado de valientes * españoles.—Sus gefes.—Fortini.—Morales —Lealtad de los pre-
i sidiarios.—Heroísmo de los lanceros.—CARRASCO.
VI.	Viage del Bizarro.—Rresa de dos buques piratas y de la gente hallada en ellos.
o co g g. C- ® ! ? r-»	r* Z g- a. ® rs _ ‘ Si	S Ci S ® P -	Horas de las observaciones.
m. 0.749.64. 0.749.129.	P®3 7? •*» ’ è è	PP 3 Vt VJ . .£*■ <0 50 Ob 05 ►P*	Barómetro.
Cn	00 la	4^0 O 00	Termómetro centígrado.
28 „o 1° ca Ci	o Ci	C5 05 te CJ ■0-0	Higrómetro de Saussure.
2!ÇC hb	2Z ara	çepj s'	i ) t s 5- 3 ? •! 5. i 3
t-M ÎO ü> 88 °1	te te Cl Cl CC CJ Cl Cl	Q tC O 05 GO Cl	5 s 3 c. o o — s •: x ! = o "í J C-° ® 2 N ; w o o £ co i¡ 2 • c e 5 ' w I so 3 o £;! 1 CO -> |j 3
O ;X> ZD yt Ci °'	Cl ci	P P 35 Cl	o,*S » -f 2 nc ® = ai 3 3.®3 3f5 3 3 O tfq £■' ¿-|| ?* ^fsll
s a -		te to Cl Ci •0-0 Ci	rr H 0	p. Ii w S 1	¡ ¡gg 3 j H 5
- a -		to to o o • s • o	2 |i£ 5 O =' ¡2 c !■ í iiPí r 1i ° r
s - e i- ?			Pluviómetro en metros cúbicos.
e 	 r 2.0 e s » * ? ?	2. O Pi	z « sr sr s ? s O	Estado del ciel o.
o B- n h-			Horas de las lluvias.
si u le es			Truenos sin relámpagos.
i- s- es s> lu	rp —g. 8?j! œ = 'r“1 Z, cp o 7		Relámpagos sin truenos.
se ie i- LlS 1		s-?£ !U • o » o o	Niebla.
á			- ■ ■—
Acordado eu junta general de accionista? del 26 del corriente un dividendo de tres por ciento, podrán acudir los señores interesados á percibirlo desde el l.° de Agosto entrante, en el despacho de 1« empresa, calle de Aguiar uúin. 24. Habauu 29 de Julio de 1850.—A. A. Raphel, tesorero.
IPàSe ÏSMDÏÏJîil,
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una casa de cantería y azotea,
situada en la calle de la Picota núm. 45 cuatro quintos, frente al núm. 38y 39, la que se dá muy barata por necesitar diuero su dueño; tiene sala, dos cuartos y cocina: informarán en la calle de los Desamparados núm. 35, entre Compórtela y Picota.
En 2000 peses libres para el vendedor, y
sin intervención de tercera persona, se vende la casa núm. 48 calle del Aguacate: extramuros, en la de Manrique núm. 57 se tratará.	4
Se venden dos casas en la calzada de San
Lázaro, números 26*2 y 264, por cuyos terrenos se paga un pequeño tributo; son de teja, manipostería y tabla, y se d.-ra en precio de 2500$ las dos. Otra en la calle de Crespo núm. 7, con el ¡ terreno de la del núm. 5, en 1000$ libres para el vendedor. Calle de la Obrapía núm. 13 impondrán.
Se vende con mucha equidad una casa si-
¡Miadaen la calle de Gervasio esquina á la de San Rafael, con ¡20 varas de frente y 28 de fondo, sala, zaguan, cuatro cuartos y 02 «lemas menesteres, con cuatro accesorias; se vende junta con es-j-jl tas ó separadas: calle de San Ignacio núm. 25 impondrán. *
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende en 24 onzas libres una negra
Cq jóven, de buena presencia, lavandera, planchadora v regular co-j ciñera, muy servicial, sana y sin lachas: calle del Consulado núm. 52.
Se vende una mulata de 23 años, general
costurera de hombre vmuger: sabe filetear, calar, hacer randas y marcar, buena criada de mano, fina para asistir un enfermo, p. i sana y sin lachas, en 700$ libres: calle de las Virtudes esquina p i á la del Blanco núm. 58.
g Se vende una negra criolla, de 17 años,
ide muy buena presencia, con mas que principios de costura, muy bneua «ovi^ínl A 1« «nano; sube manejar níno^, fiel, HiumilUc, nana y sin ninguna tacha, habiendo pasado la epidemia: impondrán calle Je la Amargura núm. 28.
Se vende una negra criolla, jóven, ro-
buBta. sana, buena servicial de mano, con principios de costura «le hombre y muger, y de cocina, lavado v plancha, por no necesitarla su dueño: calle de las Animas núm. 93, entre Galeauo y láan Nicolás, darán razón.
Se vende una negra criolla, de 20 años,
recien-pnrida, con bueno leche: es coatureru de hombre y muger, caladora, fileteadoro, muy buena para la mano, peina y prende señoras con perfección v e? general cocinera de masas y dulces, con mus que principios de lavandera, asistidora «le enfermo«,cu* riñosa > humilde, sana y sin tachas, porsu ajuste: calle de M unco ' *ique núm. 98, junto al puente.	3
»

to
00
p-
:
ití
Nómina de los Srés. participes en partidas de costas que se han pagado por la Escribanía de guerra de esta plaza, á cargo deJ que suscribe, desde su ingreso en 27 de Octubre de 1835 hasta la fecha, laque se publica como ya se ha verificado distintas acnsio
DE ANIMALES.
Se vende un magnífico caballo de silla, ¿e
I buen paso y bonita estampa, hermosa crin y cola, muy s mo y manso, de color oscuro, castrado, de 4 á 5 año?; <í se cambia por i otro aue sea buen calesero, con las mismas cualidades: calle de i la Industria núm. 118, frente al cuartel de sereno?. 3
En la oalle de las Virtudes núm. 19, se
vende una jaca buena caminado! a de paso y marcha, propia pe* j ra viajar por su aguante y andar tan cómodo.	*
DE CARRUAGES.
Por ausentarse su dueño, se vende u i
quitrín enteramente nuevo, que apeuus ha rodado, cou todos mis ¡arreos v guarnición completa y sus correspondientes piezas do plata, Je moderna construcción y elegante figura. Un caballo bavo, con una pulgada sobre la marca, capón, con lunv buenos cabos y mejor presencia. Un quitrín demedio uso, con ¿«idos --us arreos y guarniciones completas, y las piezas de adorno de plata. Un caballo castaño, capón, de siete cuartas de alzada, propio pura quitrín. Dos caballos chiquitos, propios para niños, de seis cuartas de alzada y de cinco años, color guajumon y huyo. Lo enunciado estará de venta y darán los pormenores necesarios en la portería del gran teatro de Tacón.
En la calle Roal de la Salud n. 13 ssha-
lia de venta un surtido de enmiuges nuevos y de medio uso, \es-tidos de gró de seda y franja y cordou de lo mismo; adviniendo que son de las figuras mus modernas, hechos eu este año. Se asegura que el que necesite enrruage, cuando vea la elegancia y el gusto con que están hechos ha de comprar carruuge por
nes, para que los interesados ocurran á percibir loque respeeli- *a “gura que tie* m, y convencido el dueño desdicha cu.-a de la vamente les corresponde, debiendo ocurrir en persona ó con po- r0l,'ie* tie RU3°uras- '•espon.le por un uño de io3 uuevo?, como der bastante, según así lo tiene dispuesto por punto general e! i e"s costumbre; y se admiten cambios Excmo. Sr. Capitán general, v que para mayor facilidad se bal
combinado la nómina por orden alfabético de apellidos, y de-1 -----------------------=----~'r-~--------
hiendo advertir que están refundidas en esta lista todas las partí- j das pendientes, tanto las que han sido publicadas distintas ocasiones, como las que se han cobrado posteriormente y hasta la i fecha; en concepto de que la Escribanía tiene despacho todos los dias hábiles desde las siete de la mañana hasta lastres de la tarde.
C.	Reales-
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
D. Vicente Calzada, una partida...........
,, José del Cueto, una ídem..............
„ Joaquín Cercia, idem idem..............
„ Ramón Conti, idem idem................. *21
„ Manuel Castilla, idem idem............. 51
Antonio Castillo, idem idem............
"Vicente Castillo, idem idem........... 84
„ Carlos del Castillo, ídem idem.......... 10
Licenciado.. ,, Emiliano Castillo, idem idem........... 23
Comandante. „ Mariano Castañeda, dos idem.............. 278
„ Vicente Caberola, una idem............. 4
Carlos Cardona, dos idem...............
José Cienfuegos, dos idem..............
Juan Manuel Cagigal, una idem..........
José Carrasco, idem idein...............
„ Jo3é Callaba, cuatro idem........ .. -..	58
Señor......... José Carbonell, una idem............. . 16
Da. María Merced Carbonell, idem idem...	12
D.^Juan Salmienio Carbonell, idem idem.. 31 ^
Señor ......
Señor......
Perito.....
Señor.....
Excmo. Sr..
Muebles casi nuevos y de primer órdeu.
l*ur salir de la capiial pronto, se darán con equidad los que si-amen, juntos ó cada cosa por separado: Escaparate, cómoda, ,o-
___.¡ft, mecedores,sillones, sillas, sillitus, banquetas, tocador, pab.n-
30 i panero, palangana V jarro de china, mesa redunda cbiuesci,
I mesa de tresillo giratoria, floreros, quinqué, bombo, tapete, carago ! quero, pupitre de secreto, paladeo, caja de música de seis tocatas, coja para guardar nieve, jarrero, semicupio, escupideras, porta jarros, guarda-prendas, tintero, cuadros, mapu Je lu Isla, jg, ! termómetro, porta-tarjetas, bandejas, barril para agua íce., al-g45 i gucos libros, prendas y útiles de mesa y de cocina. También dos j casas, en buen punto. Calle de la Obrapía núm. 45 entre bis do Beriiaza v Villegas: todo estará visible á cualquiera hora. También se alquila una casita al lado de la en que se da rar.rn "
ECONOMIA PUBLICA.—D. José Novell,
2J ¡ dueño del antiguo y acreduado establecimiento de panadería.
! sito en la calzada «
¡c San Lázaro núm. 96, titulado ECONOAJ | A 24 i PUBLICA, pone en conocimiento del público que á petiejon de 64 j varios vecinos de Ja calzada del Monte, Horcón y Cerro, que
Pedáneo. !.. Alcalde Dr..
Pedáneo----
Pedáneo----
Pedáneo---
José Carbonell, idem idem............... 8
han solicitado se les conduzcaci pan á sus casos, ha determinado verificarlo por medio de un carrito desde el I. ® del entrante Agosta: por lo tanto las personas que gusten proveerse de dicho pan, podran hacerlo u su tránsito; quedando satisfechas, no tanto por el beneficio de ser el mas grande que en su clase
José Chacón, itlem idem................. 42 i expende, pues ademas de dar 25 onzas de pan cocido por un real
idem............ 58 ¡sencillo,reúne la circunstancia de ser de la mejor calidad: ssi-
mismo recuerda su otro establecimiento titulado ECONOMIA PUBLICA OEL BRAZO FUERTE, sito en la calle de O-Reilly núm. 111, el que otrece las mismas ventajas v garantías por ser en un todo iguales ambas casas; asi ios que por la distancia ó algnii otra inconveniente no puedan mandar á buscarlo ú la puerta, se servirán pasar aviso al dicho Bruzo-Fuerte, d calle y número de sus casas, que serán servidos con toda 11 tualidad, pues pura el efecto tiene la satisfacer al público.
Manuel Cause, idem Pedro del Cañal, dos idem...
Manuel Cruz, una idem................
Pedro Cruz, dos idem.................
José Duran Cruz, una idem............
Victoriano del Cristo, idem idem.....
Francisco del Cristo, cinco idem.....
Luis Soto de laT. Calzudiila, una idem. -Martin Calvo, idem idem..............
46
107
6
12
4
401
21
4.2
de H.
Habana 30 de Julio.
afecciones astronómicas.—Sale el sol á ias 5 h. 23 m.
(1) Esta Recopilación trata dfc todos los cuerpos de armas j que componen un ejército.	Escribano...
(1) Los romanos, tan célebres cuanto funestos en la quietud ¡ Excmo. Sr. . ! del género humano por su carácter belieoso, tenian por máxima fundamental de su política emplear el tiempo de paz en los ejer | cicios y estudio de la guerra, y asi no ha habido pueblo raa. prevenidos para cualquier evento en que fuese necesario recur | riá las armas.
Juan Miguel Calvo, Idem idem........ 42
Juan de Castro, dos idem...i........ 8
José Maria Castro, una idem......... 83
José Castro, cinco idem............. 87
Francisco Fernandez Castro, una idem.. 3£ ,, Antonio FemandezCastro, idem idem.. 16 -¡Pedâneo----„ Joaquin Castro, idem idem............... 64
Pedáneo....
Mariano Castro, dos idem........
, Manuel Castro, una idem...............
, Vicente de Castro, seis idem..........
Jo3e Manuel Cisneros, una idem.........
42
o i i - pun-
a expendedores con que
ESPADAS, SABLES con su cinturón de
charol propios para caballería, y CERVEZA superior de Cut»t¡-;!la.—Sevenden á precios moderados en la calle de S i núm. 91.	'	* *2 *°
Se vende un armatoste de ocho varas en
cuadro, muy bien tratado, con sus cuatro vidrieras de correderas, propio para zapatería, azucarería ó cualquiera otro t8ia' hlecimicntoá que quieran dedicarlo; se da barato: calle de la . Perseverancia núm. 55.
Pedro Carreoso, idem idem.............
„ Pedro Camps, idem idem............ 29
j	,, José Maria Cora, idem idem....40
Pedáneo.... „ Ramon Casànova, idem idem......... 8i
Un hermoso escaparate de la mas esqni-
; sita caoba de caracolillo, y de la mas elegante y sólida con?'
guumanil o,o le del Emue-
I hrucckin á L última moda y con moldura., y un a 1	i, nuevos v con mu ’
rodo núm. 30.
.,	,	--- ! gubeta de idem, nuevos y con mucha equidad: cal
Luis Hon0. Casanova, idem dem........ 21 di '	'	“