NFM. 248
dwa<&aüil	ipmih	(©(DisiiiEm»®*
Sábado 2S de Setiembre de 1850.—San Wenceslao Duque.—Circular en San Felipe.
|Pag. 1.*
PARTE OFICIAL.
Real Junta de Fomento.
I de esta capital, Un ingenio demolido titulado San Agustín de la Pila, compuesto e, para el rema- de 55 caballerías de tierra, á 4 leguas de Guanabaeoa, con 3o ne-s, compuesto de gros <!p .ibos sexos y edades, tasado en en 72623$ 3 rs.—Un infabricas, retasado , genio titulado la Tinaja, compuesto de 56 caballerías de tíer-
,	, . ,	- - ___ . ----------------------------------D ,-----r-----	,,	_________________________ .a hora de costum- ra, incluso el potrero de 8 caballerías, con 165 negros, á inedia
’anterior acuerdo, reservándose el uso desús derechos. Cotilo cuanto ha lugar en derecho la información de insolvencia mi- breen las puertas del juzgado.	R *—O	legua del paradero de S. Nicolás, tasado en 219406$ 7 j rs.—Una
‘que se concluyó el acto que firmaron con rf.‘ S. de que doy fé.— nistrada por Da. Tomasa Canosa con la debidu reserva; asista- ¡ Por auto del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta ¡ casa en la calle de las Virtudes núin. 17, tasada en 8001$ 4 rs. Se enagenau diez V ocho negros de la propiedad &níl?os*—Antonio Llovet.—Ldo. José Gabriel Barroso.—Ldo.« sele como á tal en este juicio, con dispensación de todo derecho: | del Illmo. Sr Auditor de guerra, y por ante 1). Lorenzo de Lar- ■ Una casa en la calle del Teniente-Rey número 79, haciendo es-® .	t- 1 t ° t * ri	' ¡ Matías de Mueses.—José de Abascal.—Roque .1. Valdes.—Ldo. ||)ublíquese esta determinación en tres números consecutivos de | razábal, se manda anunciar ñor medio de la Gaceta oficial en'quina ala de Aguiar, de alto y bajo, tasada en 35272$.	"—O
de I<1 Corporación en ti es lotes que estarán cíe mam- : Bernardo Chaple.—Julián Torrente.—Francisco de Abascal.— laGneetu oficial y con certificación del actuario de haberse veri- tres números consecutivos, el remate que de once á una del dia j	INSOLVENTES,
fiesto Cll la casa de las oficinas de la misma, calle de ¡ Plácido Borrego. Habana y Setiembre 12 de 1850.—Plací Jo | ficado, dése cuenta.—Alcoy.—Galiauo,—Br. Bernardo del Jun- 30 del que cursa y los dos siguientes hábiles, se lia de verificar | P«i- diannsininn dpi F.vnmn. Sr n«mfnn >eneraL < o Ignacio nC.mero 78, el mártes ].° del entrante ¡ i5orre^°-	,	3 co.” Y para que tenga efecto dicha pablicaciou libróla pre
.V . i	hallará ponnbla 1«	/lo /.-.I !	INSOLVENTES.	sente. Habana v Setiembre 26 de 1850.—Br. Bernardo
Octubre doude se hallara remuda la comisión (le cal- l*or disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda elec-Junco.	’	A *—I
-/a Jas de U do la tarde para oír proposiciones, lia- j cion déla villa de Güines, con consulta del asesor titular y por!
baña de Setiembre de 1850,—José María Veloz- ¡ante los de agencia I). RicardoNuñez y Trevejo y D. José dej	-----»-• ---
. secretario.	'.1. de -Florer. m ha declarado pobre de solemnidad al pardo An-
-----. *-■% %---- ! i-rel .; rnauil con la débida reserva, y mandándose se le asista co- ,
¡ mo a tal, publicándose la determinación.	8—i
del
Por disposición del Excmo. Sr. Capitan general, con con-~lln -**’•	*
__- >	, ,	, _ j mT _	, 1IC. líame moo uu vuiuuic y dos siguientes I________
coa, u inmediaciones de ios baños de Nunez, retasada en 115^. gar¡0Sj jü8 bienes que quedaron por fallecimiento del subteuien-
br	/-. to I). Pedro Alvarez, jumos ó separados, consistentes en una ca-
lot auto proveído por el Sr. Alcalde mavor U. Mart.» Ga ingenio> y lo sitios ubicados en el partido de la Güira de Meleno Enrique/. de Navarra, y por ame U. V,cerne Rodnguez | ,en	la p,.;meraen 1534$.¿l
1'prPZ. P.Rfii ínnarff.iui mip ñor Irps nnmprna pnnsppntiuna iip	.	w
Conta uria general de ejército y Real Ha- MGo^rn*do—puer-
cienda de la isla de Cuba.
El pago de los sueldos correspondientes al mes actual de los empleados sueltos, jubilados, cesantes y emigrados del ramo tle hacienda.se ha dispuesto para los dias 27 y .'10 del presente mes, y se avisa para que ocurran los partícipes por sí ó sus apoderados con la debida justificación á la dependencia de mi cargo al percibo do las cantidades que les correspondan, en la Inteligencia, de que pasados los dias señalados no se verificará abono alguno hasta el siguiente ines. Habana 25 de Setiembre de 1850.— Ventades.
por onte D. José j En las diligencias promovidas por loa herederos .
Seoane, á consecuencia del incidente al intestado del moreno li- i nnql Riverosa y Da. Francisca de la Hoz, pa
bre Luis Villar, torrando para tratar de la insolvencia de la de su i	coronel D. Bernabé Molina y Enl	j	uvsuoiuauuuse acia' iffBitiuvi de m
......................á la expre- ^ 41911» o rs. que le adeudan se ha d.apuesto por el Sr. Alcal- t01alidad 950$ que le adeudanO. José v Í>. Francisco Abascal,	4 F
.de á los in- >><= mayor q.nnto, y por ante I) Francisco Pnuente , se publinue se escritura pública, v exhibiendo ¿1 resto de comal«; para	‘ , ju.
........................a erogación !en tre» nul»eros cnnsecnt.vos de la Gaceta oficial del» Haba " ¡ muí pl nnfl nniptrn inAinrnrln pnmivirp'/.i’fl ilpntrn /lo nnintn /lio_L ^ (le U11R Caljal^Cfll
l reserva, v que se publique por tres números con- ,Kl. ftCuerJ° celebrado con IVlolma, uara que si hubiere quien la Gaeeta'oficial según está prevenido.	2—1	mejorarlo, *e presente o lo venbque dentro de tercero dia |
cueucia del incidente á los autos promovidos por después del ultumi anuncio, v es como sigue:—Los herederos ce-1
clase Felipa del mismo apellido, se le ha declarado s.ada Felipa Con opcion al beneficio que la ley concede solventes, y que se le asista como á tal libre de toda erogación debida secutivos de
A consecueucia del incidente á los autos promovidos por Da. Juana Suberville sobre nulidad del testamento del Pbro. D. José 1‘erez Falcon, en cuanto por él se dispone la fundación de una eanplInniH. nrnmnviiln nnr D. Aleiand/o Valdes oara acre
¡ que el que quiera mejorarla comparezca dentro de quinto
R 3—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Supermten-,	•	'\ri-	en«*''	! como sigue: dos nereueros ce-1 deneia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo.
den en pago 6 Molinn 5X1$ que leudan los b.ene» 1). Manuel; n. Marcelino tle Alfo, está Jíepuesto se anuncie estar señalada la Ralbas, arrendatario i.el potrero Jesús Mana y José y -JJ cabn- j llatade almonedas d¿, din 28 del corriente para los remates si-llenas de.uerra, sitas en Guanajay, tasados en 25Ü0*, s.eudo tle ¡ guiente3;_lln potrero non,brado las Animas, compuesto de 19j
MONTE DE PIEDAD.
Conforme á la prevenido en el artículo .39 del reglamento, el sábado 28 del actual, seguirá abierta la al moneda en este establecimiento; advirtiéndose que se
A consecuencia de ios autos incidente á los promovidos por Da. Juana Suberville sobre nulidad del testamento del Pbro. 1). José Perez Falcon, en cuanto por él se dispone la fu idacion de una capellanía, proinovid > por Da. Rosalía. Da. Clara y I). A-lejandro Suberville, para acreditar su insolvencia, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero, y por ame el Br. I). Bernardo del Junco,
pondrán en venta las alhajas anunciadas en la Gaceta »e anuncie al público por tre* número, consecutivos habérsele» j r	.	,	0on i *■* i i „i	i aprobado dicha insolvencia a los antedichos, y que se les asista l
de esta cap tal número »oO de 7 del actual, cuyos tino- ¡como ¿ tales con ia debida reserva, ños no se hubiesen presentado á rescatarlas ó prorogar los empeños cumplidos hasta la citada fecha. Habana 26 de Setiembre de 1850.—Alva.
á consecuencia del ¡atestad ' de í>. Juan Loche, vecino que fué de Quiebra-hacha, se manda publicar en tres números consecutivos de la Gaceta oficiadla proposición de adjudicación que hace la viuda Da. María Isabel Crespo, á fin de . que si hay quien quiera mejorarla ocurra á aquella »-abecera por conducto de la escribanía dentro de nueve dias después del último anuncio. | D. Justo do Sandoval y Manesc.au, Alcalde mayor cuarto de esta j cuya proposición es la siguiente: se adjudica todos los bienes j siempre fidelísima ciudad déla Habana y su jurisdicción, ¡ quedados al fallecimiento de Loche, consistentes en cuatro ca-
designado In mana na del o del en rante, para el remate, en el lo- J .erreno.-Do» solare» en el pueblo de Marlanao, tasados en cal de dicha lteal A,id.enc.a, de lo» negro» Agustín, congo, co- 9,,0$ _Unn estanc¡a medía caballerítx de berra de buena mo de 40 afio» de edad, peón de alhamí, que padece de lampa- ,,alidad> con casada vivienda, situada en el partido de San Cerones y tiene una lístala debajo de la bemba, tasado en 300$, y rónimo de peftulver, usada en 625*.-Tces negros nombrados Mariano luctimi, como de A. uno», ta.nb.en peón y sano al pare- Ra,-„el arar de caln ta8ado e„ 4(l0?, Aniceto congo, de can.-eer. avaluado en 450*; a fin de que el que q,Itera hacerles p.;»-lpo, lasado en 400$, v Facundo lucmm, también de caiñpo, tasa-tura ocurra a la escribanía de t amura del j,ligado y lugar mdt- *„900$. El que quiera hacer postura ocurra k la escribanía
Chao¿	.,	. o. m •	/-i	,	, r«, wnayor del ramo á instruirse	—UééÉMÉÍ
ror auto proveído por el fcr. 1 emente Gjpbernador del Ma- |
i riel, con consulta del asesor titular y por ante D. José Seoane,
R 3—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el
EDICTOS.
Sala Capitular.	„ „
por ¡S. M. ¿ye.
,	.	a .	•	* i	P°r esta mi segunda curta de edicto, cito, llamo y em-
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento cele- pUzQ á I) Joaé Lo)1fz> vccinn fllgadp del pu'eblo de Regl„, qiIe
bró eu este dio, participé un decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Cnpitan general, por el cual de conformidad con el dictamen del Sr. Alcalde mayor quinto 1). Joaquín Vigil de Quiño íes, manda guardar, cumplir y ejecutar la Real cédula dada en S»m Ildefonso á 11 de Agosto de 1848, en que S. M. (Q. D. G.) se dignó aprobar la renuncia que l). Jorge Diaz Rodríguez hizo á favor de a>u hijo D. Jorge Diaz y García, del oficio dt escribano público del número de esta ciudad; y constando de la certificación del escribano de cámara déla Real Audiencia Pretorial, que sufrió examen y prestó el correspondiente juramento el referido D. Jorge Diaz y García, para entrar á servir la escribanía, se acordó quedar enterado, que se tome la razón de estilo, y que hechos los anuncios en la Gaceta oficial, se entreguen las diligencias orijinales al interesado. Y cumpliendo con lo dispuesto libro la presente» Habana y Setiembre 27 de 1850. —Francisco de Castré.
En el cabildo ordinario que el Excino. Ayuntamiento celebró ¡inte mi este dia, participé un decreto del Encino. Sr. Presiden-¡p Gobernador y Capitán general, por el cual manda guardar, cumplir y ejecutarla Real Cédula dada en Palacio á 30 de Junio del corriente año, en que S. M. (Q. D. G.) se ha dignado conceder á D. Rufino Pacheco y Chave» la gracia de escribano Reul Notario público, con precisa y fija residencia en esta ciudad; y constando que el interesado prestó el juramento de ley unte S. A. la Real Audiencia Pretorial, por haber sufrido antes examen, se acordó quedar enterado, que se tome la razón de estilo, y que hechos los anuncios por la Gaceta oficial, se le devuelvan las diligencias originales. Habana y Setiembre 27 de 185Ü.—Francisco de Castro.
Coataduría general de ¡Reatas marítimas.
Para el 2 del entrante se han de rematar en el almacén de nverías 15 bultos con 75 atados de alambre de hierro. Habana 27 de Setiembre de 1850.—Adriaen9ens.
H ilIiDMálib
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con consulta del Sr. Auditor del mismo, está mandado se haga saber á los acreedores de U. J an Francisco Ceballos, que no asistieron á la junta celebrada el dia 18 de Abril último, lo acordado en dicha junta, que á letra dice:—„En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 18 de Abril de 1850, ante el Sr. Auditor comparecieron á los fines prevenidos, el Ldo. Ü. Bernardo Chaple, apoderado de D. Juan Francisco Ceballos, el Ldo. D. Gabriel Barroso por sí, D. Jacinto Roque \aldes, I). Antonio Llovet, D. Francisco Abascal en representaron de José Vidal Pita, D. José de Abascal por Da. Antonia del Corral, y el Ldo. D. Martin de Mueses, por su hijo el Ldo. 9- Francisco y D. Pedro de Alva, todos acreedores del anteci-tado Ceballos, quienes instruidos de la solicitud que contiene r acuerdo de fojas primera después de haber conferenciado a-1 ordaron: aceptar la propuesta de pago que hace el aforado Ce-f,ahos en su citado escrito, reducida á satisfacer 400$ fuertes en cadaaño de los dos primeros, que empezarán á correr y contarse desde la aprobación de este acuerdo, y el resto de sus res-| Potabilidades en el tercer año, á cuyo efecto quedan obligados ;i este concurso los 100$ anuales del censo de su pertenencia, y ®‘ s¡ho de 5 caballerías de tierra y el directo dominio de la casa que hace mención la nómina de fojas 3, discerniéndose al efec-l.° el<entredicho que fuere necesario: acordaron también nombrar oe síndico depositario al Ldo. D. Gabriel Barroso, para que represente sus derechos, instruyéndose de este acuerdo á los
LOS HIJOS DEL AMOR.
POR
INTRODUCCION.
(Continua.)
IX.
Yá lo veis, caballero, repitió Mr. de Bourgueii; , sta apreciable amiga ob desprecia también: yo no he '■etado sus palabras; han salido voluntariamente de sús labios.
uestro brazo, caballero, dijo madama de Bour-íued & 8U i n ari ti o; no sé si tendré fuerzas para salir I 'le aqui.
( ¡ti Si por cierto, querida amiga; tendréis bas-! ‘útes fuerzas, repuso Mr. de Bourgueii souriéudose L Ul> malvado. Ya he dicho que las mugeres tie-I voU h'lvidad»™. fi Diosgraciss, y ademas, añadió en |¡a Z baJa y sombría llevando á su muger hacia la puer-1 mis"8. r*ídea,^> adorable esposa, de los mas tier-t ais tuida<j08> porque quiero positivamente que vi-I v¡r «i: es preciso vivir, y______¿quién sabe? v¡-
. m	Botirgueil acabó la frase al oido de su
| ,|lle |' Esta arrojó un grito de terror con tal fuerza, reír" coronel corrió hácia la puerta, que acababa de I RUeil'ISe ^e8Pue8 d® haber dado paso 4Mr.de Botir-Li ya9uespo8a. Pero creyendo Mr. Delatare que I pidiór0,|e* f'ucr'a huir> 86 levantó de pronto, y le im-]	’ adelantarse, exclamando con sordo acento:
sas (le tablas y tejas, simadas tres de ellas en el pueblo de Quiebra-hucha, y la otra en el de Guanajay, un obrador de fundición con sus enseres, un tren de herrería, un negro nombrado Ramón de nación lucumi, como de 45 años, moldador de artesa y fundidor, otro Antonio de la misma nación, como de 50 años, del mismo oficio, olro Lorenzo también lucuuií, con principios de fundidor, otro Cayetano gangá, de campo, dos caballos moros, uno retinto y otro mohato, tasado todo en 8578 pesos 6 reales., por los dos tercios de su avalúo y 25$ mas. Asimismo se adjudica los créditos activos pendientes ascendentes á 2643$ 3 reales, por los mismos dos tercios y 25$ mus, dejando en su total suma los cobrados que importan 4887$ lri rs.; se compromete á pagar los créditos que gravitan contraía masa, inclusas las costas dél juicio; se da por »satisfecha de los 2000$ que aportó al matrimonio, y dejo que alcance por gananciales, constituyéndose á exhibir lo que corresponda á la menor Da. María de las Nieves Emilia su bija, después de deducida la parte que le pertenezca abonar de esas sumas, para que con intervención dei curador se le asegure en finca idónea.	R—2
Por dispo.sic.ion del Juzgado general de bicuc-s de difuntos, lo hiciere se le administrará justicia, y apercibido en caso con-1 ante el Ldo. I). Miguel F.. de Porto, iatestadyv M Sr. D. Miguel trario dejas penasdelu ley. Que asi lo tengo mandado en di Lafuente Alcántara, está dispuesto se anuncie al público el re cha causa. Habana y Setiembre 23 de 1850.—-Heredia.—Por | mate que ha.de verificarse la mañana del 5 del mes entrante en mandado de S. Sría.—Br. Gaspar Villate.	E—3	j el local de la Real Audiencia Pretorial, de vario- muebles, alba
D. Francisco Cha perón y Cortés, capítar\de caballería y TV-i jas de oro y piala y un caballo, tasado todo en 203»$ 4J reales. ni ente Gobernador político y militar de esta villa y sujuris-1	R—2
dicción por #. M. Spc.	En los autos testamentarios de D. Martin ííernande/., ha
Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo dispuesto el Sr. Alcalde muvor rjninto D. Joaquín Vigil de Qu¡
se ejercitaba de marinero y pescador, para que en el término de nueve dias se presente.á guardar arresto en la Real cárcel, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra el perlas heridas que causó á Da. María Dolores Perez; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, apercibido que de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole todo perjuicio lo que se actuare y resolviera sn su ausencia. Que en los de la materia así lo tengo mandado. Habana y .Setiembre 24 de 1850.—Es copia, —Ramírez,	E 2—O
D Gregorio de Heredia y Tejada, Alcalde mayor segundo interino de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M., Syc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Celestino Diaz, para que en el término de nueve días se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que, se le sigue por las heridas inferidas á la parda Andrea Gamez; seguro de que si as
á los negros Juan Gonzalo Arteche, otro conocido por el Man-dinguita, y otroqueles acompañaba la noche del hecho, para que en el término de nueve dias se presénten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que se les sigue, por la herida que uno de ellos infirió á 1). José Alvear; seguro de que si así lo hiciere se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará incurso en las penas legales. Guanabaeoa y Setiembre 2G de 185U.—Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo. Joaquín Lescauo.	E ‘—O
Poi esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Diaz, vecino de esta villa, para que en el término de nueve dius se presente e.i la cárcel publica de ella á descargarse de la culpa que le resulta de la causa criminal que se le signe •orel golpe que infirió con una piedra á Da. María Timotea dorales, seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará incarsó en las penas legales. Guana-bacoa y Setiembre 25 de 1850.—Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Udo. Joaquín Lescauo. E "—O
AUTOS.
Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, con Inconsulta uel .Sr. Alcalde mayor tercero, á consecuencia del incidente á los autos seguidos por D. Antonio Ducros contra D. Gerónimo José de Aguiar en cobro de pesos, formado para el cobro del interés del capital, está mandado que en tres números consecutivos déla Gacetaoficiul se intime al antedicho I). Gerónimo José de Aguiar el mandamiento de egecucion que se inserta.—„Delegado del Excmo. Sr. Alguacil mayor: requerid á D. Gerónimo Aguiar para que en el acto pague á D. Antonio Ducros la cantidad de 3í)3$ que le demanda, y si no lo verificare trabad ejecución en todos y cualesquiera bienes del antedicho Aguiar, su décima y costas en la forma ordinaria, dejándola abierta á riesgo y ventura del acreedor. Que así lo tengo mandado á consecuencia del incidente á los autos seguidos por el antedicho Ducros contra el expuesto Aguiar en cobro del interes del capital. Habana y Setiembre 6 de 1850.—Ai-coy.—-Por mandado de S. E.—Br. Bernardo del Junco. Habana y Setiembre 19 de 185Ü.—Br. Bernardo del Junco.	A—2
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos seguidos por I)a. Tomasa Canosa contra D. Andrés Rodríguez, sobre que le devuelva un establecimiento bodega ó su importe, se ha dispuesto por el Exce-
Y yo!
fel
|la _ coronel oyó *-1 ruido de uu cuerpo que caía en 1 Roy/1* ®xterior, seguido de una carcajada de Mr. de I re; ?Ue* ’ J quiso salir 4 pesar de mousieur Delraa-j ¿a» mui™ r8te’ 2ue era a'to y vigoroso, y cuyas fuer-|cuelio *lcaban la rabia y el odio, le agarró por el |®ane¿ y "° obst,n[e 8U8 esfuerzos, le obligó á per-er en el salón, gritando desesperadamente,
¡Mr. Dpi'0™“6* Rola“d intentó en vano luchar contra Ruare para volar an auxilio de Mma. de Bour-
ñones,y por anteel Br. I). Juan de Dios Pastoriza, se publique cu tres números de este periódico haberse sejialado el dia L ° de Octubre próximo á las 11 de la mañana, para el i cíñate del ingenio nombrado Luisa, situado en el partido de Macuriges, compuesto de 60 caballerías de tierra, su máquina, demas anexo 142 negros de ambos sexos de dotación, con los gravámenes que constan de la certificación de hipotecas, tasado en 193340$, el que tiene hecha la proposición siguiente: el precio de su avalúo con el aumento de 10000$, y ademas se reconocen los 21000 • le los terrenos, pagaderos en esta forma; 25000$ al contado, y 12000 anuales hasta el entero abono, Jándose la finca libre de todo gravamen, y sin mas responsabilidad en ningún concepto que la que manifiesta.—Una acción en el vapor Habanero de 12864$ 6£ rs., y 5 negro- ocupados de fogoneros en dicho buque, tasados en 2750$; á fin de que los que quieran mejorar aquella, y hacer postura á estos ocurran al desp icho de S. Sría. el citado dia.	R—Y
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante 1 Ldo. D. Marcelino de Alio, está asignada la junta de almonedas del sábado 28 del corriente para el remate de los 16£ solares, 171 varas planas, situadas en el partido del Horco», parage que titulan Omoa, tasados en 4497$ 6 reales, al respecto de 270$ solar.	R *—O
En los autos testamentarios de María del Carmen Llovet, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde ma^or quinto, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se proceda el dia 2 de Octubre próximo, el remate de una negrita nombrada Claudia, tasada en 200$ á las 11 de su mañana en las puertas del estudio uel Sr. Consultor; para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado.	R *—O
A consecuencia délos autos criminales seguidos contra l) Santiago Figueroa por rapto y estupro de Da. Manuela Raiiioua Jorge, se ha dispuesto el remate de 7 caballerías de tierra de la propiedad de dicho Figueroa, ubicadas en el partido de Palmillas, paraje que titulan Caballo de Palo, retasadas en 200$ caballería, el cual debe verificará; el dia l.° del entrante Octubre en la casa de este Gobierno; para que el que quiera hacer postura ocurra el dia designado, ó antes á la escribanía á instruirse. Cárdenas 19 de Setiembre de 1850.—Carlos Acosta v Espou.
k ’—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, con consulta del asesor titular, y por ante I) Carlos Acosta y Espou, en los criminales que se siguieron contra D. José, D. Felipe y D. Luis Hernández, por hurto de roses á D. Pablo Hernández, se ha dispuesto se anuncie al público por
Ldo. D. Marcelino de Alio, está asignada la junta de almonedas del dia 28 del corriente para el remate de 6 caballerías de tierra situadas entre la Costanera de Siguagua y la llamada Siguanern, lindando al Este con la playa llamada de Martin José y por la zanja de Siguagua, las lagunas que se hallan en la parte interna ó barlovento de la expresada zanja, y por lo que respecta al fondo hasta llegar á los linderos de la finca de D. Narciso de Castro y los de la viuda de Rufíns, tasadas en 540$. Si hay quien quiera hacer postura ocurra a la escribanía mayor del rumo á instruirse.	R 3—O
Por auto dei Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 23 del corriente para los remates siguientes:—LTn ingenio demolido titulado Figueroa, situado en San J<isé de las Lajas, compuesto de 30 caballerías de tierra, tasado con sus enseres, herramientas y útiles, en 40662$.—Un cafetal titulado Reorco, compuesto de 4^ caballerías de tierra, situado en Managua, con 47 negros de dotación, tasado en 46620$ 1 real.1—-Un sitio en Guanajay, compuesto de 1| caballerías de tierra, retasado en 5630$, v dan al contado 1200$.—Un potrero titulado Ojo de agua, compuesto de 12¿ caballerías de tierra, en Bata bañó, retasado en 7884$.—Uno casa de madera en la calzada de Jesús del Monte núm. 20, tasada en 1429$	rs.—Una casa
en la calle Real de San Antonio de Rio Blanco del Norte, tasada en 792$ 4 rs.—TJna vega en San Cristóbal, tasada en 382$. —Treinta caballerías de tierra en Bahia-honda, retasadas en 3600$.	R 2—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, rtuperimen-donoia g-enflwl delegada do Hacienda, y po»- ante ol Ldo D Marcelino de Alio, está señalada lá junta de almonedas de! dia 28 del corriente para los remates siguientes:—Un oficio dé Regidor Beceptor de penas de cámara de Matanzas, tasado en 4060$—Dos oficios de procuradores, uno deja villa de Güines v el otro de Guanabaeoa, tasados á 500$ cada uno; y dándose los pregones de la ley á una escribanía pública de Finar d 2. Rio. y á dos oficios de procuradores, uno «leí puerto d*d Mariel y ni otro de la ciudad de Santiago.—Nueve caballerías de tierra ubicadas en la villa de Güines, en tierras de la**
del ingenio demolido el Cangre.---Diez calía Herías mas de la*
del mismo ingenio, el primero tasado en en 9645$, y el segund0 en 9352$—Un sitio titulado Dolores, ubicado en la Puerta d° la Güira, de inedia caballería do, tierra, tasado con sus famosas fábricas en 12118$ 1 real.—V una estancia ubicada en Jesús de¡ Monte, punto que titulan María A y al a, compuesta de una caballería y 190 cordeles de tierra, tasada en 4169$ 5 rs. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruir-¡ se.	R 2—O
Por disposición do lalntendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. M nreelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del sábado.23 del corriente para el remate del Real derecho de con snmode ganados de los partidos siguientes:
EL séptimo de una caballería, en 1213$. El octavo de una ca-423$. El noveno de una caballería, en 429$. El déci-cabulleríay dos tercios, en 2224$ La casa almacén y molino, en 8424$. Dos potreros ubicados en el mismo partido, compuestos de 6£ caballerías de tierra, con sus árboles, fábricas y horno de cal, en 10145$ 4 rs., con su dotación de dos negros, tasados en 350$, varios animales en 123$, uuu casa almacén, en 937$, un sitio de $ de caballería, con sus táuricas y cercas de piedra, en 1461$, otra posesión de media caballería, con sus fábricas, cerca de pared, árboles y pozo, en 2309$, y sus bieu-he-churias, en 187$; otra de 1£ caballería, en 2310$; una casa ubicada en la villa de San Antonio, con 11 vs.de frente, con su cobija de guano, y otra contigua, en 120$: para que el que quiera hacer postura ocurra á la hora y dia señalado en la auditoría de guerra, situada en la calle de Sán Ignacio núm. 79, portales de la plaza de Cristinu.	R 2—I
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Mar-i tin Galiano, y por ante D. Francisco Valerio, en el incidente ¿
| los autos promovidos por el síndico del monasterio de Sta. Te resa, contra Da. Inés Generino v compartes en cobro de pesos, formado para el cobro de los réditos vencidos, está mandado que para t-1 dia 2 del entrame, á las 11 de su mañana, en las tuertas del juzgudo, tendrá lugar el remate de los 5 siervos em-argados á consecuencia de estos autos, tasados en 1163$; para el que quiera hacer postura ocurra el dia señulado y al lugar in dicado.	R 2—1
A consecuencia de los autos testamentarios de D. Pablo de Castro, ha dispuesto el Exento. Sr. Capitón general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, el remate que de las once á la una del dia 8 de Octubre próximo, y los dos siguientes hábiles, se ha de verificar en. la Auditoría de guerra, callo de San Ignacio núm. 79. bajo los portales de la plaza de Cristina, de un potrero titulado Laguna, situado en el cuartón de Doña María jurisdicción de la ciudad de Santiago, compuesto de 5£ caballerías de tierra, bajo de cercas, con mas otra caballería fuera de ellas, hácia el frente, a-valuado en 87ál$ 2rs.: á fin de que si algu 10 quisiere hacerle proposición ocurra al punto designado, ó ántes á la escribanía del juzgado á tomar las instrucciones que estime necesarias.
R 2—1
A consecuencia de los autos seguidos por Da. Francisca y Da. Josefa Dávalos contra la sucesión de D. Diego del mismo apellido encobro de pesos, quecursau en el juzgado del puerto de Cárdenas, y por ante I). Cárlos Acosta y E3pou. se ha dis puesto él último pregón y remate á un sitio de9¿ caballerías de tierra, con sus fábricas y demás unexidudes. y 9 negros de ambos sexos y edades, tasado todo en 4658$ 4 rs.; el quedeb*» verificarse el dia 1. ° del entrante Octubre en la cas i de Gobierno, y se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra el dia designado, ó ántes á ia escribauia á instruirse.
R 1
CONVOCATORIAS.
gueit que había caído desmayada en el aposento inme diato, cuya puerta acababa de cerrarse. Pálido de furor, y no pudieudo desasirse de los puños de hierro de su adversario que le estrechaban fuertemente, llamó repetidas veces á Pietri.
El ayuda de cámara se presentó al punto, y viendo al coronel eutre los brazos de Mr. Delmare, se arrojó sobre éste, gritando:
—¡Miserable! ¡Atacar á mi amo!
—Pietri: no toques á este hombre, le dijo el coronel con un acento sofocado por la rabia; á mi me corres ponde vengar esta afreuta; pero esa dama, esa dama
que acaba de salir.__¿qué ha sido de ella?
—Acabo de ayudar á Mr. de Bourgueii á colocarla desmayada eu un cochb que estaba á la puerta, coronel. —Está bien, déjalos.
Y’ haciendo un esfuerzo violento, consiguió desasirse de las manos de Mr. Delmare.
Viendo éste que su enemigo no trataba de escaparse. no trató de prolongar la lucha.
Pietri se retiró, al mismo tiempo que su amo exclamaba fijaudoen Mr. Delmare sus terribles miradas: —¡Oh! Me vengaré de este insulto... .¡Atreverse á tocarme! ¿Ignoráis que os he de matar tan solo por eso?.___No; no puede lavar toda vuestra sangre ta-
maño ultrage. ... Pagareis por el cobarde Bourgueii,
á quien habéis acompañado en perjuicio vuestro.____
¡Ira de Dios! Yo no soy un hombre feroz; pero lo que está pasando aquí esta noche me comunica la rabia del tigre......
—Tanto mejor........respondió Mr. Delmare.
Y	entregó una carta al coronel, diciendole:
—Conocéis esa letra......leed.
El corouel Roland tomó bruscamente la carta, y □o bien la hubo examinarlo, murmuróá media voz:
-—Es de Ana de Clermont!
Y	añadió recorriéndola:
—Esta carta es del año pasado; Ana me escribió después de mi vuelta de Waterloo: inquieta por mis herida», me rogaba qne la diese noticias de mi situación, y me hablaba de su hijo, recordándome la época de
nuestro amor, pero yo no recibí esta carta._¿cómo
la tiene este hombre en su poder?
Y	dirigiéndose á Mr. Delmare, le dijo con irritación:
Puente-Nuevo..........
Regla.................
Santa María del Rosario
Mantua................
San José de las Raja»..
Batabanó________......
Bahía-Honda___________
Guanabaeoa............
Madruga...............
Pinar del Rio.........
San Cristóbal.........
Puerta de la Güira....
Jaruco................
Fique quiera hacer mejorar la.» que ya están del ramo ú instruirse de los pliegos de condiciones que obrar en los expedientes relatiros.	R 2—O
Por auto del Sr. Contador general de ejército, proveido con consulta del Sr. Asesor general v »11 acompañado el Sr. I». Miguel Ferrer, y por ante el l.do. D. Marcelino de Alío, se ha señalado la junta de almoneda» del dia 20 del corriente para los remates siguientes:—7¿ caballerías de tierra del ingenio demolido San Nicolás, situadas en Baeuranao, tasada» eu 12195$--
Proposiciones por un bienio.	Hendimiento de un año que estuvieron eu administración.	
Besos.	Pesos, reales.	
	208.733	7
(0.150 „	8.479	
	746	
	115	
1.500	1.109	
	1.322	
	274	n üí
23.650 „	13.452	
	897	
3.250 „	2.306	
1.500 „	1.206	
	1.329	r»I
1.600 „	1.506	ái
posición á los que uo la tienen, ó		
has, ocurra á la escribanía mayoa		
—¿Por qué se halla eu vuestras manos esta carta!
¿Quién sois? ¿Sabré por fiu como se llama el único hombre que se ha atrevido á ponerme las uiauos encima, y á quien arrancaré el corazón, si él no me arranca el mió?
Mr. Delmare se adelantó poco á poco hasta colocarse delaute del coronel, y contestó:
—Soy el marido de Ana de Clermont.
—¡Vos! gritó el coronel con feroz complacencia.—
¡Vos¡ ¿Será cierto?
—Sí   asi como me ilamo Juan Delmare; ese es
mi nombre.
—¿Conque sois........ he aquí uno á cueuta de nti
venganza_____¿Couque sois el marido de Ana? repitió
el coronel midiendo de arriba á bajo á Mr. Delmare con insultante mirada. Pues bien; os podéis jactar tic haberos casado cou una tnuger bonita. ¿Y su hijo? ¿Será muy hermoso, eh?
Al escuchar estas atroces palabras, que desgarraban cruelmente la sangrienta herida de un hombre basta entonces idealmento dichoso con la ciega adoración que le inspiraban su muger y su hijo, Mr. Delmare 110 se irritó, pues carecía de fuetzas para ello. Sintió un dolor mas bárbaro que el que le hubiera producido un hierro hecho áscua atravesándole el corazón, y lo único que hizo fué murmurar, ocultando entre las manos su desfigurado y lívido rostro:
—¡Oh!........¡Dios mió..;____¡Dios mío!.......
Y empezó á llorar como uu niño.
J,a3 lágrimas silenciosas de aquel desgraciado, cuyas facciones habian ofrecido hasta entonces una ex- ahora, quisiera presión tan siuiestra, que llamara la atención del coro-' —¡Yo! exclamó el coronel. Batirme yo cou un cu-nel, le causaron entonces uua impresión extraña. Por chillo!
Jo pronto se preguntó si un hombre tan débil, que lio-	—Sí por cierto; si por cierto. Pero mientras viene
raba delante del que acababa de insultarle mortalraeu- Mr. de Bourgueii, quisiera pediros.... te, teudria el valor necesario para batirse; pero acor	—¡Cómo es eso, caballero! le interrumpió de nuevo
dándose de que Mr. Delmare no habia temido sujetar-: el coronel. ¿Tratáis de burlaros faltando á los usos este por el cuello cou rara energía, aquellas lágrimqj le| tablecidos?
parecieron en aquel instante mas terribles que los tras-	—Yo!. . .. respondió Mr. Delmare, meueando tris
portes violentos que ocasiona el furor. A pesar de su teniente la cabeza; os aseguro que no estoy para chan-
de Mr. de Bourgueii, por la insultante despedida de su esposa, y por el ultrage que acababa de recibir de Mr. Delmare, arrastrado también fatalmente al último es-tremo, quiso apresurar el desenlace de la crisis, y tuvo la barbarie de decir al infortunado que sollozaba en silencio:
—¡Hola!.____Parece que tenemos las lágrimas eu el
bolsillo.
—Es verdad, respondió maquiualmente Mr. Delma-re cou melancólico acento, como si hubiese olvidado quien era su interlocutor.
Y enjugando con la mano las lágrimas que le bañaban el rostro, añadió:
—¡Hace tantos años que no he llorado!........
Sacó entonces el relex, miró la hora, y dijo:
—¡Las nueve dadas! Solo me quedan tres cuartos de hora, porque Mr. de Bourgeil |»stará aquí á las diez con los cuchillos.
Al oir esto se extremeció el coronel, y preguntó sor¡ rendido:
—¿Qué habíais........«le cuchillos?
—¡Oh! contestó Mr. Delmare como distraído, se tra ta de dos cuchillos de carnicero.... bien afilados. Mr de Bourgueii ha ido á comprarlos.... Pero dejemos eso a un lado por ahora, pues yo quisiera......
—Perdonad, caballero. ¿No podría yo saber. .. .lo que queréis hacer cou esos cuchillos.. . .que debe traer aquí Mr. de Bourgueii!
—Son para batirnos, repuso conügeia impaciencia Mr. Delmare------ Pero eso será mas tarde: lo que es
Habana y un jurisdicción.—
Alcaldía mayor quinta de la Habana y Setiembre 26 de 1850.—Ignorándose el puradero de i>. Kduurdo de Arma», cunvónuesele por medio de la Gaceta orí vial de esla ciudad por tres números consecutivos, para que al siguiente dia después del último anuncio, compare/.,:u en este juzgado n contestar la demanda que le establece li. Kzequiel Alá en cobro de 29$ í rs., apercibido de que si 110 se pre», uta será condenado en rebeldía a! pago de loque seto reclama r costa» causadas y que se causen.—Vigil.	li—2
Alcaldía mayor quinta .le la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 27 de 1850.—Ignorándose el paradero de O. Pedro Rodrigue/, couvóquesele por la Gaceta oficial de esta dudad eu IreB uúuiero» consecutivos, para que al siguiente dia hábil después del último anuncio, comparezca en este juzgado á contestar la demanda que le establece D. José Vulenlin Valdes encobro de pesos de menor cuantía, apercibido de que eu u defecto se fallará en rebeldía, condenándole al pago de lo que se le reclama y costas.—Vigil.	C—*
Eu las diligencias promovidas por el padre do li. Emilio García y Gallos, con motivo de haberse ausentado éste de eu casa sin su permiso, lia dispuesto el Sr. I>. Martin Galiana, Alcalde mayor tercero, y por ante ti. José María Gamito:,, se .convoquen ere.» número» de la Gaceta oficial ai dicho 1). Emilio, para que dentro de. cinco dias después del último anuncio, se presenten en eljuzgudo|á exponer lo»,motivos que.ba tenido para ausentarse, en concepto de que su referido padre, protesta eu debida forma contra cualesquiera clase de compromiso que contraiga aquel, pura que en ningún tiempo le pur»n perjuicio. C—'
No habiendo comparecido la sucesión del Pbro. I). Mateo Busquet, á contestar, la demandas que por 219$ de un pagaré, le ha establecido L). Secundino Roano, le ha condenado >. E. eu rebeldía al pago de dicha suma y costas y multa de 10$ con que fue conminada y eu en que se le declara: y asimismo comparezca ante mi dentro de 24 hora» á nombrar perito que en unión del corredor de lonja, tase el inulatico J alian que se ha-
i por 80-50.—Jo-
lla epibargado, apercibida de procederse á la diligencia lo dicho mini:	H
se Francisco Rodríguez.	G—
He orden dol Excmo. Sr. Regente se hace saber á 1). José déla Rosa, habérsele condenado en rebeldía albugo de 270$ que le tiene demandados por un pagaré 1). Vulemin Gastunedo, con mas las costas y multa de 10$ con que se le conmino y eu la que se le deciara incurso; y asimismo que dentro de 24 horas comparezca ante mí á nombrar perito para -que en unión del contraste depluteria se tasen las prendas de oro y plata que se depositaron por el actor, apercibido de procederse á ia operaciou por solo dicho ministro público. Habana y Setiemb .e 27 de 1850.—José Francisco Rodríguez.	G—*
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 27 de 1850.— Hágase saber á José Huar-te por tres números consecutivos de ia Gaceta oáciai, que por su
natural intrepidez, conoció el coronel que se le oprimía el corazón; no sentía temor precisamente, sino un impulso vago de sombría angustia. Pero avergonzándose de eal» inexplicable aprensión, y humillado ademas, exasperado por los fríos é insolente* sarcasmos
Habia una cosa tan verdaderamente espantosa en aquel conjunto de sencillez, de resolución y de llanto, que el coronel no pudo ménosde decir’
—Os advierto, caballero, que semejante desafio e*
imposible. ... ¿lo entendéis?___ imposible.
Levantando entonces Mr. Delmare los espejuelos, como para observar mejor al coronel ltoland, repuso mirándolo fijamente:
—¡Imposible este desafio!. Ah! V aya utiacosa?..
\ volviendo á bajar sus espejuelos, limpió otra vez el trio sudor que inundaba su freute,
Vamos, caballero, murmuró el coronel encogiéndose de hombros. Degollarnos romo asesinos!.........
Estáis loco?
—Bah! exclamó Mr. Delmare, alzando de nuevo los espejuelos para contemplar al coronel Rolaud: ya tiene miedo.......
—No, señor; 110 tengo miedo. Concibo que extraño vos al manejo de las armas, procuréis igualar las probabilidades, lo cual es muy justo y equitativo; pero hay para eso uii medio sumamente cómodo y sencillo.— Nuestros testigos colocarán debajo de un pañuelo dos pistolas, unaiie las cuales será la que esté cargada; tomaremos cada uno una á lá aventura, y disparemos á quema ropa. Esto es lo conveniente, caballero, y lo que se hice en ¡guales casos. ¿Os parece bien?
— De ningún modo, porque eou el cuchillo espero encontrar vuestro corazón cuando se unan nuestros cuerpos. Es la única esperanza que tengo en este mundo, y no quiero renunciar á ella. Necesitamos, pues, absolutamente dos cuchillos. Os repito, sin embargo^ que el tiempo vuela, y que ahora uo roe ocupo de eso. Las nueve y veinter minutos, y tengo mucho que escribir.
Aquel empeño, tan feroz como seueillo, si podemos expresarnos asi, admiró tanto al coronel, que no fué dueño de replicar uua palabra Y esto no es decir que temiese la muerte: pero la idea de semejaute degüello le hacia extreuiecer á pesar de su reconocida bravura.
Mr. Delmare añadió:
—Yo uo quiero volver á mi casa, y asi os suplico que me proporcionéis lo neceaario para que escriba aqui varias cartas. Perdonadme que tenga esta franqueza. A las diez vendrá Mr. de Bourgueii con los
cuchillos____ Aqui cerca.____detrás de la Magdalena
hay unos solares.... la noebe está oscura... .pero no tenemos necesidad de ver mucho para darnos de puña-1 latías, ¿no es verdad?
