disparó un cañonazo en dirección del vapor: la bala pa- j Ademad trae la eutrega que nos ocupa una bouita can- de la mañana y se pone á las C> h. 17 m. de la tarde.
' á poca distancia del timonel y fué á estrellarse en la cion.	parada—Los cuerjaisde tu (¡iimüinon.
meseta del palo mayor, á veiute pies de elevación so- —Mariana«.—Eu	la noche	del pasado domingo se \	EMSiRATO^ii.^Fe^PoJliri10*0 Ardenu3'
bre la cubiorta. Se ignoraban de todo punto los moti- verificó en la poética glorieta de este risueño paraíso de	Kkar caja' de beneficencia.—Diputad» en el	presente
vos que pudieron darorígeu á uua agresión tan siugu- las temporadas el baile de convite deque hablamos meu—El Sr. n. Juan Espino.
lar V por lo que respecta al bote uadie podía asegurar con oportunidad.	, Casa de maternidad.—Diputado en el presente tnes—El
. era pirata ó de pescadores. Esto último es lo mas	Sr’ {{' "““d**50 Encinoso de Ahrep.	.
SI ern I.	. r	,	,	.	,	_	...	DiPU TAHAS DE IDEM.—Las Sin*. dolía Antonia Ponce <le
verosímil: .Y por los que han sospechado que fuese un	—Guanabacoa.—Las diverstoues dadas eu esta j,POn .le Crespo, vHra. doñaCon. epcion Crespo de Cáscales.
ieuardocosta español han procedido muy de ligero, »•- villa el domingo por	la uoche,	fueron interesantes se-	Medico.—Éí l)r. D. José de i.i En* Hernández,
euu nuestro modo de juzgar y entender las cosas.” gnu nos lo asegura	un jóven	amigo nuestro, el cual	Eaci'i.tativos de semana—Epln Habana—Dres.	D.	Ma-
r Las noticias mas importantes de Lisboa es el ha- habla con mucho entusiasmo del baile dado en el Sa- ¡.'¡"er.* L‘‘cac'ct,e >' u- •,os‘- Francisco Asls Molas y Saberse cerrado las cortes portuguesas el 20 de Julio, jlon délas Ilusiones, por haberle este proporcionado! ICnGdadai.upe v Peñai.vib__I .Jos. Ü. Francisco de P.
después de seis meses de estar abiertas. En cuanto á momentos de verdadero placer con sus dulcísimos &li-jZar/u y don Bernabé José Villodres.
la cuestión pendiente con estos Estados nada habia o- tientes.	i En Jesús maria r Chaves.—l.doa. D. Francisco de P.
___¡/io mía dípaA 5 las rp.lapinnps «ntrp lnm Hna noiaaa! _ — I Atorado y don 1 onius Lrzo «le la Vega.
--------------------------- hN CotON Y san i.azaro.—Ores. D. .lose Rodríguez Ci-
ñeros v don Carlos Fonsecn.
Insneetor de Acias.—El Excmo. El Sr. D. Agustín de Mo
MEDICINA OPERATORIA.	iralesy Sotolongo.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris-i tina.—El Sr. I». Joaquín Pefmlver y Sánchez.—En el del Sto. Un mes habrá que. mi apreciable con»»añero rl!T,n“,°-—El Sr. conde de San Esteban de Cañongo. En «1 de .	..	•___. r ..	1 Tacón.— E Sr. D. José de Cintra.—En el de Colon.—El Sr. D.
cttrrido que diese á las relaciones entre los dos países; un aspecto mas satisfactorio. Mr. Clay habia despachado el 20 de Julio el vapor de guerra auglo-americano Mississippi, con pliegos para su gobierno, en que le comunicaba el mal resultado de sus negociaciones por reclamos contra el gobierno portugués, y eu seguida se bnbia trasladado abordo de la fragata Indtpendence di
rigiéndose á Gibraltar. En lugar“de Mr. Clay habí, ILd°' D jAnt0,,Í,° P.a,ma hi?°	^ j Francisco Vnldes y Herrertt.-En ambos rsstros-El Sr. Mar-
r,®j ,	„ r - l0	B i ii	Ira, que »ema situada en el temo anterior del borde de-, que« de Aguas Claras.—Inspector de actas.—El Sr.D. Francia-
quedado en Ltsba un agento cot.su ar de los Estados-, ^ f]p	le)lgua, extendiéndose hasta el frenillo y el eo José Cddtroa vVJ
laidos. Tenemos entendido que la^pocaexperiencia i ,u de ,a boca, y de la cual hacia un año que pa'de- Basura.—£»u noche recogeD lo» carros las de las callea de Mr. Clay eu asuntos diplomáticos ha inducido al go-	___.........■____:.i„. ..	de.Va s.
(suelo de la boca, y de la cual hacia un ano
--- i ,ir u- .	, - , ,	,,	.. . . .	,, ¡cia: los bordes engrosados, endurecidos v vueltos ha	„
b,emo de Washmgtonfi trasladar ála«ap,tal de los Es-|c.a f|iera t., ,„ndo agrisado, los dolores lancinantesi MAV °R'>OMIA de,. REA!. HOSPITAL de SAN LAZAKO.
tados-Unidos el teatro de sus reclamaciones contra Portugal. Creemos que el Sr. Ministro portugués cerca de este gobierno, ha conseguido arreglar amistosamente las diferencias á que aludimos.
ESTADOS-UNIDOS.
La familia del Dr. IVebster.—Leemos eu el Boston Mail del 19 del presente, que en aquella ciudad se habia puesto en circulación entre las personas pudientes y filantrópicas, una lista de suscriciones con el fin
do reunir la suma de veinte mil peso», que se destinará ¡n tuna rai indi¿acion, pero me dijo, que créia efi-al socorro de la respetable farad,a del profesor W ebs- f Jtambie!, U caU,cri-/.HCi„n potencial, que pedia em-ter, luego que se lleve á efecto la sentencia de muerte; go cün ,anta ma8 razollCuanto qu¿ asfse ha. pronunciada contra este por el ases,nato del Doctor; [,¡a™£eja.l0 algunos facultativos; con quienes se Parkman. Según el mismo periódico, faltaba ya( muy Longult6 a| principio de la enfermedad: convine en la poco para reunirse la citada suma. Encabezaba la hs- ut||¡da(, de (os cáusticos, sobre todo del nitrato de plata de suscricton el nombre de la señora Parkman viu- w (,e, Scido QÍtr¡Cü tan encomiado en estos últimos
da de la víctima, que se suscribía por la suma de oUU .... _A ___________________ ______ ,_____
pesos. Eu esta ocasión, como eu todas las anteriores,
que alguna» veces habia presentado, particularmente cuando por uua causa cualquiera se irritaba, v la rebeldía con que durante un año habia resistido á los tratamientos inas racionales, me hicieron caracterizarla de úlcera cancerosa: y aunque no manifesté ini diagnóstico claramente al paciente, por que me pareció preocupado y aun algo abatido, le dige sin embargo, que se encontraba en la necesidad de tomar un partido decisivo, de someterse á una operación, eu la cual quedase extirpada completamente la úlcera. No le pareció
la población de Bostou ha manifestado el mas loable interes y compasión hácia la desgraciada familia del Doctor Webster, cuyos antecedentes y posición social ántes del lamentable suceso ocurrido en el Colegio de Medicina le habían grangeado el respeto y la estimación generales.
Mr. Andrews, llavero de la cárcel es de opinión que el Doctor Webster conservará hasta el fin, la entereza y serenidad que manifiesta por ahora. La única diferencia que ha podido notar en la conducta del preso, comparada con la que observaba eu los primeros dias de su prisión, cuando aun no sabia el triste fin que le esperaba, es en la comida, de la cual no parece ocuparse tanto como entonces. Las únicas personas á quienes se les permite visitar al preso son su familia, los eclesiástico» encargados de ofrecerle los auxilios espirituales y el llavero de la cárcel, que le suministra el alimento. La familia del Doctor sabe que se ha fijado el 30 del presente mes para la ejecución de la sentencia, pero ignora el modo y la hora fija de la ejeccu-,.¡on. Parece que el Sheriff ha convidado por escrito tá varias personas respetables para que presencien el acto en el patio de la cárcel pública designado para la ejecución.	(L. C.)

Función dramática.—La que se ha combinado a beneficio de los Sres, Argentes y Ruiz y de laque tan favorables antecedentes tieneu nuestros lectores, se efectuará el dia 8 del presente mesen nuestro grau teatro, si os que no se ofrece alguna cosa inevitable que interrumpe su realización,
Palacio de Regla.—Este edificio célebre por las grandes diversiones que se han dado en él en todas épocas, estamos informados que se abrirá el dia 8, del corriente con motivo de las grandes fiestas que se consagran á la Santísima Virgen de Regla, patrona •le nuestra bahia, verificándose mi magnífico baile, combinado por el bien conocido jóven Sr. Bosque, empresario que fué de las diversioues dadas últimamente en el salón de la calle Real de la villa de Gua-nabacoa.—Dicho Sr. ha hecho reparar el piso de su nuevo local, que se hallaba algo deteriorado, y se ocupa de otros varios preparativos. La orquesta del siglo XIX ensaya hermosísimas contradanzas que tienen muy embullada á la juventud alegre del vecino pueblo de Regla.
Muelle de san Francisco,—Se activan los trabajos emprendidos en este muelle para la prolongación del gran tinglado hasta la Machina, como asi mismo los de la fábrica que se está haciendo en el exconvento de San Francisco por la parte que da al frente de dicho muelle.
Reuniones médico-quirúrgicas.—Con bastante placer hemos visto en el Fanal de Puerto Príncipe, que el apreciable cuanto aventajado jóven facultativo D. Antonio Moya, se ocupa del proyecto de establecer uua academia de medicina con los mejores elementos, proyecto que ha sido concebido también en e»ta ciudad por los estudiosos profeseres Belot, Jorriu, Zambrana, Ruz, Bustamante, Lozada, Aenlle, Donoso y otros y que nos parece tan interesante como digno de que se realice.
En la Habana dice el Faro del viérues ocupándose de dicho proyecto, tienen hoy todos los elementos para que realizado el proyecto, produzca los mejores resultados: prácticos sobresalientes eu cuyas clínicas o-curren con frecuencia casos del mayor interés; cátedras universitarias bien desempeñadas; hospitales llenos de enfermos; obras y periódicos que llegan sin cesar de España y del extranjero, y por último una juventud distinguida, llena de ardor y de entusiasmo, que acaso no necesita mas que el primer impulso para tener la gloria de una verdadera escuela médica Cubana.—Estas son las ideas de nuestro colega con respecto A la posibilidad de realizar aquel proyecto, ideas que concuer-dan con nuestro sentir y de cuya verdad nos convenceremos cuando veamos que merced al entusiasmo' y actividad de los facultativos de esta ciudad, se lleve á cabo el feliz pensamiento que con el Sr. Moya han concebido los mencionados profesores Belot, Jorrin, Zambrana, Ruz, Bustamante, Aenlle, Losada, Donoso, y otros.
—Jardín rf.glano.—En este local se verificó el sá-hado último por la uoche el baile preparado, el cual fué animado por una regular concurrencia de señoritas y caballeros.—La música tocó bonitas contradanzas, que agradaron mucho.
—Sociedad de Isabel 2. a—La sección jdedecía, macion de esta naciente Sociedad, se portó de una manera digna <le elogio eu la repetición del hermoso dra ma denominado “Llueven bofetones,” preparado para el sábado último, y según dijimos, mereció justos y ex-pontáneos aplausos de una regular concurrencia que se retiró temprano y bastante complacida.
—Suspensión.—El baile anunciado para la noche del domingo úitimo en el salón del Jardín Reglano, no tuvo efecto.
—Retreta.—No dejó nada que desear la que se verificó en el hermoso salón O-Donuell la noche del pasado domingo, pues la concurrencia que la favoreció fué numerosa y lucida, así como las piezas de música
dias; pero le advertí, que la úlcera era ya demasiado extensa y profunda, auuque limitada todavía á partes accesibles al bisturí, y que por lo tanto el cáustico que se emplease, no podia ejercer su acción sobre toda ella, de lo cual resultaría mas perjuicio que ventaja, por la fuerte irritación que se produciría. Estas razones le convencieron, y como por ser facultativo ya se hallaba bien persuadido de la gravedad de su mal, á pesar de la reserva que en mi diagnóstico habia yo usado convino por último en operarse, bieu que asaltara á su ánimo el temor de I justísimo, que solo depuso después de haberse visto con el Dr. D. Fernando Gonzalez del Valle, á quien le aconsejé que consultara, el cual opinó asimismo que ora uecesidad urgente la estirpacion de aquel! De igual parecer fueron los aventajados profesores D. Pedro Ruz y D. Cárlos Belot, que vieron despuei al enfermo, y el Doctor Don José Rodriguez Cisneros, que ya habia juzgado fuuesta la enfermedad y que consideraba el bisturí como el único medio di
dulas submaxilares,
edad de 56 anos enfermedades humorales, por habei sido su vida la mas arreglada y metódica que no exís-
berse operado en circunstancias semejantes; poi lo tanto persistí en mi pensamiento y creí un de ber mió infundir al paciente la mayor confianzr en el resultado de la operación. Verificóse esta poi fin el mártes 27 de Agosto último, á las once y ^uar to de la mañana, inmediatamente después de uun seria consulta en que tomaron parte los profesoros, D. Fernando G. del Valle, D. Nicolás J. Gutiérrez, D. Angel J. Cowley, D. José Rodríguez Cisueros, D. Pe dro Ruz, D. José Sánchez de Bustamante, D. Atonii Gaitan, D. Rafael Ruiz Laugenheiu y el que escribí esta» líneas; y aunque algo discordes en cuanto al re sultado probable de laoperaciou, convinieron to dos en que el único recurso que quedaba era este y que por lo tanto tlebia practicarse; la familia de paciente, á quien se manifestó nuestra determinación, quedó conforme con ella.
Dispuesto todo lo necesario, se sentó el enfermo en una silla alta con la cara vuelta hácia la luz, redi liando la parte posterior de la cabeza en el pecho de uno de los facultativos asistentes: colocado su frente el Dr. Valle, tomó con la mano izquier unas pinza» de eriua, que aplicó á la extremidad anl rior ó punta de la lengua, tirando de esta hácia fuera; con el dedo índice de la mano derecha reconocí ’ nuevo la extensión del mal, y tomando en seguida un bisturí corto y convexo, hizo primero un corte inferior circunscribiendo la úlcera por este lado, y después otro superior, reuniendo sus extremos con los de aquella; quedó asi estirpada la parte de la úlcera correspon (tiente á la lengua. Descubrióse entónces la porción dañada del suelo de la boca, mas fué necesario esperar un momento, miéutras que con unos buches astringentes se detenia la hemorragia, que fué algo abundante: logrado este objeto, volvieron á reconocer los Dres. Valle y Gutiérrez la extensión del mal en este punto, y elevando el segundo con las pinzas de erina la parte endurecida, miéntras que el Dr. Bustamante suspendía la lengua, hizo el Dr. Valle otros dos ó tres cortes, que circunscribieron en la parte sana toda la dañada que se percibía; así esta quedó también extir pada. Pero aseguró entonces el Dr. Gutiérrez que la glándula sublingual derecha estaba degenerada en su parte inferior, y en el acto so desprendió completamente este órgano con varios córtes, practicados también por el Dr. Valle. Extraída la glándula, ae des brió todavía, mas profundamente, un resto del tumo canceroso, una pequeña porción de las várias en que estaba dividido, la cualse dirigía hácia la parte izquierda del suelo de la boca: el Dr. Bustamante la tomó con las pinzas de erina, y con un corte rápido hecho en los tejidos sanos que la rodeaban, la desprendió enteramente. En este corte fué necesario interesar la ría ranina, que al punto produjo una gran hemorr mas habiéndose puesto de antemano al fuego v
Relación de los donativos hechos á dicho establecimiento eu el mes de la fecha.
\ costo 2.—Una señora doné 2$.
Idem :i.—.Una ídem doné 3 Ídem.
Idem 6.—Una devota repartió entre los pobres 4$ 4 rs.
Idem 9.—Una ídem donó un peso á cinco pobres.
1.a quima hoteriade la brigada de artillería remitió la ropa del artillero Bernabé Allainirano, consistente eu una arca »le madera, un morral, un par de botines de lienzo, un saco, una funda de nmletin, tres pantalones blancos, uno Ídem de montar, cuatro casa»iuiilas, una camisa blanca, una ídem de color, una sAbaiiu, una levita de paño, dos pares de zapatos, un sombrero de jipijapa, un cepillo de ropa y dos ídem de dar betún.
Idem 10.—Una señora donó un peso.
Idem 12.—Una devota donó 8$ 4 reales.
Idem 21.—Da. Dolores Bau donó 7$.
Habana 31 de Agosto de 1850.—Antonio Neyra. ' ^
En el depósito de la fábrica de clavos, si-
Muadoen el muelle délos vapores de Matanzas, se encuentran todas clases de clavos existentes.
estos casos. La hemorragia se contuvo, pero desde esta hora, las ouce y media, hasta las dos de la tarde, brotó la sangre de algunos puntos con poca fuerza, bastando aplicar un pedazo de hongo, ó una torunda de hilas mojada en agua de alumbre para restañarla.
Terminada la operación, á las once y inedia, se colocó el enfermo eu su cama, y se le prescribió la quietud, el silencio y la abstinencia de alimentos solidos. Hasta hoy mártes no se ha presentado el menor accidente: un ligero movimiento febril, algún dolor pa-sagero, una corta inflamación y la supuración precisa para desprenderse las escaras, han sido los síntomas que se han mauifestado, y que no han exigido inas
I1?,,!! ‘0_C.ar0l> raagQÍIieas ? dignas de ser oidas con el que a)guuog seUcillos remedios. Todo hace concebir
la esperanza de un resultado feliz, de la curación completa. ¿Se logrará en efecto? No nos atrevemos á responder de una manera terminante: nos asustan las teorías de autores respetables; pero en la práctica se han presentado casos al parecer muy graves, en que la curación se ha verificado, y esta consideración, y las circunstancias favorables eu que se encuentra el paciente, como indiqué al principio, hacen creer que este será un caso mas que pueda agregarse al número de los que
mayor entusiasmo.
—Circular.—Durante toda la presente semana, estará de manifiesto el Santfiísimo Sacramento, en la iglesia del Espíritu-Santo, y velado por la Real y esclarecida Archicofradía establecida eu la misma.
—Calles.—La de Cubaestará muy pronto reparada con regocijo de su vecinos y de todo transeúnte, pues los trabajos emprendidos en ella adelantan con rapidez.
I UI1 «-UOIF A». A*« AJA.«	«A,	AAVAA..V,.« «V	V,
íeatro de las Ilusiones.—Lu	este bouito teí;*! honran	la medicina	operatoria. No hace mucho	tiem
'A fia lo vr'll/i esa I Jiinnuk«/,». — — -T--- í ^ 1 7_í_— /. 1 * 1	.	,	,,	-	^	1*1	/ • .
po que	el profesor	Listranc extirpo con dichoso	éxito
una úlcera cancerosa, que ocupaba ti lado derecho de ¡a
	- -			
		3 Ci		
° 8--T «	S'”	p si — p c —	Horas de las observaciones.	
* 03	p			
PB	P 3	P 3		
*		M		
S	V\	ta	Barómetro.	
		OD	de nivel constante 1	
			de Fortin. ¿	
to CD		ÏO 05	Termòmetri) '	
OD	Ci	OD	centigrado.	
3	8 o	C5 tn • o	H igròmetro j	
	in		Saussure.	
2!	25	•z,	?	> I 5!
M	bi	ça	t	M S c>
				2
				-i
O	k>	O	ET s o	o
8	CÌ OD	8	d,° ® N o o _ £ 93	O M
	b<		P 3 O « 1 M 3	X
: 0.00	O ce ta	00’0	Cu’x a ■<* ■re S ^ 3 ® 2 “ ® 3 c »’S. SXíÍC.	3 ■ 5 >
			• 7 = S £_	
			S ¡	H
		to OT • O	áximui Cent.	C M W 5Ö Si 2 2
				X w
		to	55» ? Ï	5 ?» O
		• o	3 5 ~ e	s>
			?	°
O c	55	C		
2!	HI		Estado del cielo. ,	
-s	o			
°	O	o		
				
			Relámpagos	
«o			sin truenos.	
3 Ci		3 05		
o ~	3 o-	p -	Horas de las !	
zr ® <T _	cL ® . & _	5 (B	observaciones.	
»	• p	P »		
P 3	P 3	P 3		
	M •	M •		
$	ta in	2	Barómetro.	
(O		Ci		
jS	j8	to OD	Termómetro	
O *•	n co	O CO	centígrado.	
$ o	Ci H- o ta	ü o £9	Higrómetro de Saussure.	
rii	2!	Z	50 c	¡ ! te.
«	M	ñ	3	M 2
		*	o	O'
				i 2
				
o	O	O	O c	1 » O
8	g	s	s 5 N	i o
			P	! a
O	p	o	(t> Ct> O	! M 1 » »
8	b o	8	o 2. • c-	53 ►
			a.	
		p O	o 2 2 ? X *	oH ” 5Ó
				3 2
				32
				M 3
		to o	S £	2 50
		o	r ?	• O '
	2i			
= o	C c;	c o c* O	Estado del cielo.	
(v a		o c CO		
1	o			
	p- >			
	g a)		Relámpagos	
	Ci hn		sin truenos.	
Historia militar y política del Excmo.
Sr. D. Ramón María Narvaez, actual presidente del consejo de ministros.—Se han recibido las entregas 30 y 31 de esta concien-l zuda obra. Lo que se anuncia á los señores suscritores para que se sirvan pasar á recocerlas al DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reilly núm. 10.3, donde continúa abierta la sus-cricion.	3
LA INVASION DE CARDENAS, romance
histórico que contiene los capítulos siguientes:
I.	Introducción.
II.	Entran los piratas en Cárdenas.—Resistencia del Teniente Gobernador con 17 soldados.—Incendio de las casas en que se atrincheran.
III.	Lo que hacen los puntasen Cárdenas.—Su desengaño —-Proyectos de Narciso I . pez,—Bacanal.—Trage de los tora-gidos.—Remordimientos del gefe.
IV.	Efecto de las noticias precedentes en la Habana.—Mo vimientos militares.—Proclama del Capitán genera).—Entusiasmo de los habaneros y de todos los habitantes de la Isla,—Donativos y demostraciones.—Creación de lu Milicia urbana.—Sus gefes.—Su uniforme.—Sus adelantos.
V.	Derrota y fuga de los piratas por un puñado de valientes
españoles.—Sus gefes.—Fortun.—Morales —Lealtad de los presidiarios.—Heroísmo de los lanceros.—CARRASCO.	'
VI.	Viáge del Pizarro.— Presa «le dos buques piratas y de a gente hallada en ellos.
VIL Segundo viage del Pizarro.—Persigue al vapor Creóle.—Refugio de los filibusteros en Cayo-Hueso.—Su cobardía.
—Prudencia y dignidad de nuestros marinos.—Rescate de prisionero'.—Lealtad de los negros.—Promesa dcla autoridad del Cayo	'Hc!ta á la Habana.
\ U: : .pilogo.
Habiéndose agotado los ejemplares de esta patriótica publicación, se ha comprado á fin de satisfacer los pedidos diarios, nna partida veudida para el interior, la cual se na distribuido entre los puntos de venta, que son los despachos de la Gaceta v Diario de la Marina, la litografía del Gobierno, calle de la Muralla, y la Principal, plaza del Vapor, donde se hallan ejemplares á dos pesetas uno.	20
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno, ii Formularios para
Reglamento general para el l inos de fábricas, régimen ecónomico y adminis-!! Reglamento para el Juzgad» trativo del ramo de sanidad de ¡¡de bienes de difuntos, la Isla de Cuba.	¡ Ordenanzas municipales.
Instrucciones Aduanas, ii Reglamento de papel sellado.
Aranceles de ideni.	Aleabalaorio de la Isla.
Reglamentode cimarrones. ' Ley sobre retiros.
Idem de la Universidad. '¡1 Cédula de espositos.
Plan de estudios.	Estados para capitanes de
Reglamento de facultativos partido, de sanidad militar.	¡ Cédulas de inventos.
Reglamento de Milicias rura- | Dibujo lineal por Foxá les de Fernando 7. °	Sínodo diocesano.
Reglamento «le Miliciasdisci-jj Acuerdos de la Junta direc-plinadas «le infantería y caba- itiva.
llena.	Censo de población, ó cua-
Reglomento de medicina y ci- ¡dro estadístico formado de ór-rujia.	j¡den del Escmo. Sr <> Monnell.
Reglamento de medicamentos ¡ Diccionario de Escriche, 3. ° asee retos.	¡edición corregida y aumentada.
Reglamento de diezmos. ¡¡Reglamento para el aprendiza-Idem de propios y arbitrios. ,¡ ge de artes v oficios.
Idem de aprendices.	Hojas estadísticas parajue-
Idem de minas.	ces pedánaos.
Piano topográfico de la villa de la Asuu-
cion de Guanabacoa y sus inmediaciones.—Se halla de venta á 12 re. el ejemplar para los señoros suscritores y 17 para ios no suscritos, en los principales establecimientos de papel y libre rías de la Habana y extramuros, y en casa del autor, paseo Ron-cali núm. 26.y en Guanabacoa en casa del Ldo. I). José Perez Corona, contigua al cuartel de Caballería, en la del escribano D. Gabriel Ramírez, calle de Palo-Blanco; en la de D. José de los Santos, Corral-falso, y en la de D. Julián Torres, calle de la Gloria. En dichos puntos se admiten suscritores, cuyos nombres se publicarán en la Gaceta de Gobierno.
Seguirá al plano de la villa el de la jurisdicción, adornado con los planos particulares de los pueblos en mayor escala, y si el papel lo permite figurará la vista general «le la villa: los predios de este iguales álos del anterior.	12
Aviso á los señores estudiantes.—Se han
recibido la» obras siguientes: Chaylli. Grissollé. Frmtsean, Har-dv y Behier. Soubeiran, Valleix, Chelius, Deguín, Valbueim Nelirixo, Selectas, Mazo &c., y otras antigua» y raras de blasones, numismática, historia v literatura. Unía calle del Obispo número 102, frente á la Gran Señora, DESPACHO PROVISIONAL de libros baratos.	7
LA ESPAÑA,—Hánse recibido por el Cor-
reo de la Empresa, números de este interesante periódico, que alcanzan hasta el 6 de Julio: lo que se anuncia á los ,Sres. suscritores para que se sirvan pasar á recogerlos al DE POS ITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reylli núm. 103, donde continuará abierta la suscricion.	"	3
Elementos de derecho público interuacio-
nal, con explicación de todas las reglas que según los tratados, estipulaciones, leyes vigentes y costumbres constituyen el derecho internacional español, por f). Antonio Riquelme,’gefe de sección del ministerio de Estado; dos volúmenes.
Esta obra importante por su objeto, y cuya publicación fue autorizada por el gobierno de S. M., reúne ademas el mérito de presentar sucintamente las reglas que determinan las relaciones délos Estallos entre sí, y las del Estado con el individuo extran-gero, esponiendo igualmente las leyes, ordenunzas ó decretos que rigen en España. También se desenvuélven en ellas muchas cuestiones de gravedad, hasta ahora oscurecidas, con bastante jucidezy precisión, de tal modo que hacen la obra no solo interesante por el impulso que da ni estudio de esta parte de la jurisprudencia, sino por las nolicia.s y datos curiosos que contiene. Se recomienda, pues á todos los que desempeñan cualquier cargo, de la administración pública en sus diverso v variados ramos-Véndese á el ejemplar en la librería <ie Charlain, calle del Obispo.	^»3
Oj
cd
>
erq
o
02
c-e
O
CL
CD
09
en
ü
O
B
»
os
que quieran aplicarla; así como un negro jóven y de muv buena estatura, propio para peón de albañil por haberse egercitado en dicho oficio, y también en las labores del campo: darán razón en la calle de Cuba núm. 26.	b s 4
Se vende sin lugar á redibitoria una ne-
grucomode22 año», de «wiolla; con muy buena y abundante leche, teniendo como 20 dias de p trida, C9 muy ágil, apta para cuanto qui«;ran aplicarla, muy regular costurera, entiende con alguna perfección de lavado y plancha, muy buena servicial A la mano. En el callejón de San Juan de Dios núm. 12 impondrán.	5
Se vende una mulata como de 20 años*
lavandera y planchadora, regular cocinera y costurera, de buena presencia, embarazada, en 500$ libres para el vendedor: calle ae la Lamparilla entre las de Aguiar y Cuba.	5
Se enagenan por su ajuste en venta real,
do9 negros jóvenes, robustos, sin vicios ni enfermedad, el primero de ellos cucharero de albañil, y el segundo con principios de cocina y ágil para todo servk*io a »méstico: en e9ta imprenta darán razón.	3
Se vende nna negra de campo, de bue-
na presencia, entiende algo de batea v cocina, ñor su ajuste: en la calle de la Amargura, casa núm. 58, impondrán. 3
Se vende una negra excelente lavandera
y planchadora, mas que regular cocinera, ágil para todo servicio, en 400$ libres para el vendedor, sin acción á redibitoria: calle del Consulado núm. 44.	^
ÜK ANIMALES.
Uii caballo americano color moro nuevo
de muy bonita estampa vivo y brioso sano y sin resabio, de mas de siete cuartas de alzada diestm en coche y volante propio también para silla, castrado, se vende ó se cambia por un caballo del pais ó por una pareja devolviéndose la diferencia según ajuste: puede verse en la calle del Inquisidor núm. 56.
Sanguijuelas superiores se han recibido
por los últimos buques procedentes de Cádiz, v se espenden por mayor y menor, á precios sumamente cómodos en el almacén de víveres deD. Diego Benitez plaza de San Francisc«) n. 71 • en el mismo se vende lana de mira guano en barriles y sacos.
DECARRÜAGES
Por no necesitarlo su dueño, se vende
un quitrín en muy buen estado, fuerte, de buena figura y en^pro-porcion: calle de la Industria núm. 83.
Se vende una magnífica carretela de ul-
tima moda,hecha expresamente, de encargo para una persona de gusto: en la calle de la Obrapía núm. 4, se encontrará desde ras ocho de la mañana hasta las once, la persona que puede in-{ folmar de ella.	3
Se vende un hermoso quitrín hecho á to-
do costo todo nuevo forrado en gró y los adorno» son hechos aquí, y seda con muchísima proporción por tener un compromiso su dueño, y se responde por un año por ser de buenos mate ríales: calle del Cuchillo núm. 2 orilla «le la Zanja. 3 ^
En la oalle Real de Salud núm. 13 se ha
lia de venta un surtido de carruages nuevos y algunos de medio uso hechos á la última moda sacada en este año, cosa de ver todos vestidos de gró de seda y franja de lo mismo; de modo que están lo mas alegantes que se puede hacer; cualesquiera que necesite carruage y va á dicha casa á verios no se ira sin car-ruage al ver el gusto con que están hechos; se dan con equidad se responde deellos por el tiempo que se trate.	5
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
Cajas de vidrios planos.—Habiéndose ra
cibido una partida de varios tamaños, se expenden ai ínfimo precio de 7$ caja de 100 pies, en el almacén de papel de Esteban Mestre, titulado el Laberinto, calle del Teniente-Rey, esquiua á la da Cuba.	^
A los señores hacendados.— Se ña reoi-
bido una partida de cortes de CARRETAS grandes y chicas, perfectamente labradas v de excelentes maderas de CHICHARRON, SA BICU y MORURO, y se venden en mucha proporción por desear realizar esta remesa: también se venderán mazas sueltas, camones y rayos: en el almacén de maderas sito en el puente de Chavez, v en el de igual clase, segunda cuadra calzada del Monte núm. 62. En los mismos se vende muy hará, rato pacas «le HENO legitimo de Atnlieres.	_	4
Se vende, por retirarse su dueño, la muy
conocida y acreditada platería LA ¡SORTIJA, calle «leí Teuien-te-Rey núm. 79, con armatoste, vidrieras y herramientas, junto 6 separado, v las prendas por mayor y menor á PRECIO> 1>E REALIZACION.	.
Preparación y U30 del calificado especi-
tico del Dr. D.Juan iMatias Cabezas, para lacuracionde lasbu-bas y úlceras gomosas. El cual se encontrará siempre de venta únicamente en la botica del Dr. D. Francisco d_e Paula fiiuarez salle de Mercaderes, frente á la casa de la Excma. Sra. Conde» de Casa-Montalvo.
Ma»i nnawia.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una hermosa casa de purga,
nueva y de inmejorables maderas, de gran capacidad, situada en el potrero Providencia, partido de Seiba-Mocha, á «los leguas de ese pueblo y á igual distancia del de Madruga; también ae vende este potrero, en el que hay un tejar que hace una obra ya muy acreditada por su buena calidad, con los .negros y animales de su dotación, ó 3¡n ellos, y ambas cosas juntas ó separadas, se dan cotilo mayor proporción: en la misma finca gc tratará de su ajuste.	*
Se veude uua hermosa casa á cuadra y
media de la plaza de Vapor, de manipostería teja y azotea construida en terreno propio y sin grayámen: tiene sala, zaguan, patio, traspatio, cinco cuartos, pozo y algibe con toda la st?rvi-dumbre correspondiente: en'.a qajle de los Angtiles núm. 3S ó en la del Empedrado núm. 75 se admiten proposiciones sin pagar corretaje, en esta de las dos de la tarde en adelante “
Se vende con suma equidad una casa de
azotea con lindas almenas y 80 varas de fondo, sita en la calle del Campanario Viejo, entre la de la Salud y la de la Reina, marcada con el núm. 56. Tiene buen zaguan para dos carrua-ges, sala enlosada de mármol y dos famosas ventanas «le hierro, comedor con esquisitas persianas y cristales de colores, seis cuartos, despensa y depósito para maíz, pozo, cuatro llaves de agua, caballeriza para tres bestias, una cocina hermosísima de azulejos, á la última moda v del mejor gusto, con hornos y cuanto pueda necesitarse en su clase, patio y traspatio, en el cual hay un gracioso jardín. Darán razón los dias de trabajo de 9 á 12 de la mañana, en los entresuelos de la derecha de la casa calle de la Muralla núm. 50, frente á la nueva de Cristo. 2
Se vende una parte de la hacienda fcitu-
lada San Francisco de la Hanábana situada en la jurisdicción de Cárdenas, como de tres cuartos de legua por su ajuste: en la calle de los Cuarteles núm. 10 impondrán.	2
Viendo los dueños de la legítima zarza
de S. P. Townsend,la protección que les ha di^pensado el ilustrado público de esta capital, han establecido un depósito central para esta isla de Cuba, en la botica v droguería de S. Juan calle de S. Ignacio núm. 14.
Cada frasco de la legítima zarzaLde S. P. Townssnd se von-de á 12 rp. ftes*., cuyo precio le ha sido concedido por la Tnspec -cion de Estudios.-r-Ambiciosos algunos del crédito que disfruta esta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de peíjudiciftles resultados.
Cada frasco llevara el siguiente membrete, firmado por loa dueños y por el agente:
“Hemos nombrado nuestro único agente paro las islas de Cuba y Puerto-Rico, con facultades para nombrar cub-ugentes en las poblaciones m&s importantes de la Isla, al Ldo. D. Juan José Márquez, y el único depósito central de nuestra zarzaparrilla está en la botica y droguería de S. Juan, calle de b. Ig nació núm. 14.	.	,
Nostrand <Sc.a Bck, sucesores del Dr. S. P. Townsend.*
En la misma oficina se compran hilas en todas cantidades » como igualmente aceite de coco.	1®
ESTRELLA CUBANA.
Fábrioa de velas estearinas, jabones y grasas con Real privilegio e3clusivo,
REALIZACION AL COSTO DE FACTURA
de lo f efectos existentes en el establecimiento de loza, cristales y muebles de GAMBA Y LUNAR, situado en la calle déla Mu ralla núm. 51, última cuadro hacia la puerta de Tierra y pasada la cerrada del Cristo, frente á la sombrerería titulada efCustillo.
Aseguramos al público que esta realización es verdadera y no con el objeto de «traer concurrencia, por lo que suplicamos ni oue lo dude tenga la bondad de pasar á dicho estabiecimien lo,donde «e convencerá de la verdad del anuncio, pudiendo aprovecharse de la op«>rtuna ocasión de surtirse de los efectos pertenecientes al ramo espresado, á un precio sumameme equitativo; pues ya hemos mencionado ser á costo de factura.
Este almacén tiene ocho meses de establecido, por lo que escusamos recomendar la buena clase de efectos y demas cualidades.
Y para que no padezcan equivocación los que deseen dirigirse ni repetido establecimiento, se ha puesto en la puerta un rótulo que dice REALIZACION, el que puede servir de guia.
LIBROS E IMPRESOS.
tro déla villa de Guanabacoa se efectuó eljuéves último la función dramática dispuesta á beneficio de la joven actriz Doña Matilde Domínguez, la cual obtuvo tm resultado satisfactorio para los caballeros aficionados que tomaron parte en ella y para los amantes del arte dramático que la presenciaron y que se interesaban por la agraciada.
—Academia de baile.—En la del Sr. Martinez,	______t
establecida en la calzada de San Lázaro, no se verificó¡ SULFATO DE QLiNINA PELL±>TIER, Se
el domiugo último por la noche la reunión familiar que i hallaré constantemente de venta en cajas que contienen botellas
_ . i	i 1	•	' i. en___________ j« Iao tiniena nfrpntp.s Hftnsnhel V Hlljtpr
esiaoa preparada por justas causas.
—Correo de ultramar.— Tenemos k la vista ¡ la entrega de este periódico, correspondieuts alj mes de Julio último, la cual viene como siempre en-; galanada con elefantes lámiuas que representan figurín I nesde señoras y caballeros brillantemente coloridos, l
DEBILES ECOS.—Poesías de Da. Luisa de
Franchi Alfaro de Herrera en un tomo. Hállase de venta á 4 rs. para los suscritores de la Prensa y á 6 para los no suscritores, en la tienda de ropas la Palomacalle del Teniente-Rey esquina á la de Compostela en la de la Palma calle de Riela esquina a la de la Habana y en la imprenta cíenla Prensa.	3
DIARIA, corona poética de la Virgen,
lengua cerca del pilar anterior del velo del paladar, a\ poema religioso porD. José Zorrilla.—Los señores suscritores cuyo pilar se extendía también la ulceración.	I ¿ esta publicación se servirán pasar á recoger ¡a sexta v última
3	R. Zambrana. entrega de ella al DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle
! de O-lleilly núm. 103.	13
Los mil y un fantasmas, por Alejandro
presencia excelente calesero regular cocinero y general en cam-
rio: una negra de 24 años de una hermosa presencia, costurera ava plancha y cocina y general al servicio de una casa: una mulata general cocinera, lavandera, planchadora y costurera’,de ambos sexos, coartada eu 350$ un negro buen calesero jóven, 9 negritas y ocho negros de ambos sexos de campo: calle de Sta. Bárbara núm. 3 se verán.	*
Se vende una negra como de 24 años, muy
buena lavandera, planchadora y cocinera, bastante humilde, sana v sin tachas sin haber conocido mas dueño que el que la vende: impondrán en la casa núm. 39calle de la Concordia. "
Se vende un negro calesero de uua bes-
tia, zapatero de mnger, buen criado del servicio de cqsn, muy fiel, para ganar jornales puntual ?n su paga, sano y sin tachas, coartado en 400$ libres para el vendedor: ríftle «le San Miguel número 101.
Se vende una negra criolla, de buena
presencia,de dos meses de parida, con la cria mulato, regular lavandera, planchadora y ordinaria cocinera, buena servicial «le mano y principios de costura, sana y sin tachas, en 500$ con lu cria, y 450 sin ella, libres para el vendedor: calle de la Industria núm. 124.
Se vende una negra excelente lavandera
y planchadora, regular cocinera, sana y sir. tachas, coartada en 380$: calzada de Cerro, frente a la bodega que hace esquina á la quinta del Excmo. Sr. Conde de Santo-Venia.	2
Se vende una negra con mas de 40 dias
de parida, buena lavandera y regular cocinera, sana y sin taclias, de 30 años, con 1 *. cria, por su ajuste: calle de Manrique núm. 115, entre la Real de la Salud v la de la Reina, impondrán.
Se vende una negra jóven, recien-parida,
con su cria; es excelente cocinera, regular lavandera y ágil paru cuanto la apliquen, muy humilde, sana y sin tachas: en la calle Real de la Salud núm. 68, entre la cerrada del Paseo y la de Gervasio, darán razón.	2
Se vende una negra de buena presencia
de 28 á 30 años de edad, buena lavandera y planchadora, con principios de cocina, y dispuesta pgra el cuidado de niños, sana
Ír sin tachas, en precio de 475$ libres para el vendedor: se ve en a casa núm. 83, calle de San Miguel, cuadra de la panadería de la Rosa.	3
____________ _ ________________ Se vende una negra criolla, de 16 años
: Duina».—Se e»tá reparttemio 7ft~cero "y CMrto tomo“d77‘t” lle eda''’ ««lente para el servicio de casa y de la mano, regular
I--------- * ___________ .	_ _	enatii rürQ ohoti'/ naco nitdn. ...... ...»   .le. ....... hllClluC olltl l/lo
Los «lueños de este establecimiento, cuyos productos han tenido tan generalmente aceptación de parte del público, mere-ciándose ademas, por su superior calidad y demas buenas circunstancias, una MEDALLA DE ORO en la exposición pu.ilica, tienen el honor de hacer presente á sus numerosos favorecedores4 que la fabrica ha vuelto «i emprender su« trabajos, v nnto la venta por mnvor de las muv c onocidas \ *_iLAk E. i bA RIÑAS de la ESTRELLA CUBANA, los superiores JABO , NESv las GRASAS INODORAS se hallaré abierta al pubniico desde el bines 15 del corriente, en la calle del Empedrado núm-72, casa de los Sres. Rlancot y C. 85, y pava la* ventas norme* ñor en los puntos si guíenles:—En intramuros: calle del Obispo núm. 5, tabaquería que está frente á la Plaza de Armas; ploza de Belen. cafetería de la Mieaelita; calle de O—Reillv. boticR ~ .	. . i	I freate á Santo Domingo; calle del Ioquisid<>r, chocolatería Ir»
b6 veud6 UU mulato U6 lo aUOB d.8 UUGUa Favorita: calle de la Amargura, chocolatería de San Agustín;
calle de San Ignacio, entre las de Luz y cerrada de Santa Clara; “	* “ ‘ cafetería de la Mer«ed.—Eu extramuros: calle
VKNTA DE ESCLAVOS.
de Ibs único» agente» Heusche, T Huxter I	5K£U calle de la Amargura
de i>ew—York.	^	^	| núm. 11.	5
FE, ESPERANZA Y CARIDAD—Se han
Hd.bUIlU 3 dG SGtiGmbrG»	¡ recibido el 3. ® y 4.® tomos de esta hermosa novela de costum-
bres, del Sr. Flores, que tan brillante aceptación ha tenido en
afecciones ASTRONÓMICAS. —Sale el sol á las
á i, 43 ™ ,H Penisola. DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de 5 11. 43 m. 10.Rej1jy n. m	3
Se vende una negra jóven, como de 20
años, general cocinera y mas que regular lavandera, en 350$, sin acción á redibitoria: también se solicita alquilar una negra » negro para vender por la calle: en la del Rayo núm. 62, entre la de la Estrella y la Maloja.	3
Se vende nna negra como de 24 años,
robusta, regular lavandera y planchadora, y ágil para todo lo
de CuhavVilBIlHOTWHHH^HH de San Miguel número 57; pinza de Colon casilla numero 1 «*alle «le ln Amistad número 65, cafetería y azucarería de los señores. Fernandez y hermano; en el Cerro, botica del Salva, dor: en Jesús del Monte frente el paradero de las diligencias. Rien conocemos que estos depósitos para el pormenor son insuficientes á satisfacer las necesidades <!cl público y por eso mismo aumentaremos su número, situándolos en los puntos mas conocidos, hasta poner los productos de la fabrica Efe TRELLA CUBANA al alcance de las personas mas retirados de la ciudad v sus barrios extramuros. Inútil es hablar de la calidad de las
VELAS, JABONES y GR ASAS de la ESTRELLA CUBANA
pues, el público, cuyo juicio es irrecusable y definitivo los conoce v los tiene juzgados; lo «¡im sí únicamente se puede decir v asegurar el que losque actualmente se elaboran y enlosuee-sivo se elaborarán, nada tendrán que envidiar á los mas afamados que viemm del extrangfro.
Precios <!e lo* productos de la fábrica „Estrella Cubana VELAS ESTEARINAS de á 4. 5 y 6en libra?, largas ó '’ortas, de superior calidad, paquete
de una libra....................... 3| rs. ses,
ídem ídem de á 8 ó 10 en libra......... 4 rs'. idem
LAS VELAS ESTEARINAS están reconocidas por tener mayor duración que las de ESPERMA, son tan brillantes á la Bpariene.ia y mucho mas secas al tacto; no manchan la ropa aunque le <’aignn gotas derretidas.
JABON económico fabricado expresamente para
el labado, caja de á 50 libras..... $ 4 2 rs. fs.
Este jabón lava mucho mas pronto que el de Castilla, su espuma es muy abundante y muy blanca, no deja olor alguno á la ropa, porque no lo tiene, y eí poco que le queda en el principio es agradable. En los depósitos se venderá también por’ arrobas, medias v cuartas. Siempre á razón de 7$ 4 rs. ql. GRASA INODORA sin color y sin sabor primera calidad, arroba................... $ ••
ídem idem segunda..................... A
Idem idem tercera...................... 3
En vista de estos precios, el ilustrado público habanero puede ver <|ue el mas ardiente deseo de los dueños de la fábrica ESTRELLA CUBANA es proseguir mereciendo su protección, pues que el precio de rs. sencillos fijado por una libra de VELAS ESTEARINAS, es muy inferior á las ventas que desde mucho tiempo se hacenen [a plaza en partidas ma yores.
Creemos de nuestro deber anunciar al público que pronto recibiremos nuevas máquinas, contratadas con la muy conoeir da casa de Derosne y Cail, la que nos pondrá en estado de pode-satisfacer todas las necesidades del pais, k lo ménos en velas y oabnes.	74
Aviso á los señores hacendados. En la
ferretería de D. Antonio Ferran y compañía, calle del Baratillo, frente ála puerta de Carpineti, se encontrará un surtido general de hormas, 4 precios equitativos.	13
Tambores 6 cajas de guerra, se venden
superiores y baratas, en la calle de la Muralla esquina 4 la de Cube, sombrerería La Minerva.	9