linda con otra de I). Miguel Leal} con U de Manuela de Quintana, y fueron impuestos para la capellanía de 1). José Agustín Gaicía, por la citada Hernandez; á fin de que dentro de nneve días ocurran por medio de procurador instruido y espensado, á hacer uso del derecho de que se crean asistidas, apercibidas de lo que haya lugar.	C—2
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Julio 29 de 1850.—Existiendo en esta Alcaldía várias
contrado entre la silla de montar de un caballo, en^ circunstancias de estar al pié de dicho caballo el negro libre Esteban Bar-reto, está mandado por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se convoque á las personas que puedan dar razón á quien pertenezca el citado cuchillo, á fin que en el acto se presenten en el juzgado á declarar lo que sepan, por conducto de la escribanía.	C 2—0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Jus
los mismos, ó cinco posteriores al último anuncio, concurra á j Martínez, está mandado se convoque por este orden en tres nú-deducir el que le asista.—Montalvo.'	O—6	i	meros consecutivos á las personas que puedan dar razón del
DE OFICIO.	¡hecho, que tuvo lugar antes de las ocho de la noche del dia 25
Por auto del Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, proveído ¡de Julio último, en el barrio de Chavez, calle de la Florida, y al con la consulta del asesor titular y por ante D. Cárlos Acosta y ¡ entrar en su casa el referido negro Benito Salvat, á fin de que Espou, á consecuencia de las diligencias formadas por fallecí-i se presenten en el acto en el juzgado 6 declarar lo que sepan, miento de Da. María Jiménez, vecina que fué del partido de	...	. ^ ^®
Guamutas, se ha dispuesto se anuncie al público haberse decía- ¡ Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante rado intestado el fallecimiento de la citada Jiménez, y por sus D. Pedro Vidal Rodríguez, se manda convocar á los dos individuos blancos, de estatura baja, envueltos en carnes, un** V ' '•<'
_____.:u_______i_____________J____________„..I	..
herederos á los que según derecho deban serlo, convocándose á las personas aue se consideren con dorecho & aquellos, para que se presenten á deducirlo dentro de nueve dias, apercibidos de su perjuicio.	C *—O
Por disposición del Sr.Teniente Gobernador de ía ciudad de Santa María del Rosario,con consulta del asesor titular y por ante IJ. José Miguel Barroso, se convoca ála persona que se considere con derecho á dos jabucos de los que usan los arrie ros para conducir huevos, un pequeño cajón de madera, una botella de vidrip, dos tarros de ginebra vacíos y un serón de carga viejo, cuyos efectos han sido encontrados en la calzada de San Francisco de Paula y punto que denominan Loma-larga, para que dentro de quinto dia se presenten á recibirlo1, dando sus señas.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Ga-liano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, á virtud de oficio librado por el Sr. Gobernador de Cien-fuegos, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta, se cite á D. Félix Sosa para que á la mayor brevedad ee presente en aquel juzgado á evacuar un acto de justicia.
C *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcal ’e mayor D. Martin Ga-liano, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta, se cite á D. Joaquín Fernandez para queá los ocho «lias después del último anuncio, se presente en ía Alcaldía primera de San Juau de los Remedios, a entender en el juicio que le sigue D. Manuel Cirilo Borges en cobro de pesos, apercibido en su defecto de procederse de oficio yen su rebeldía á la práctica de las diligencias necesarias al remate de los bienes que se le reconozcan. C ~—O A consecuencia de los criminales formados contra 1). Mariano Bravo y otros por hurto de negros, que cursrtn por ante D. Francisco Pimentel, en el juzgado del Sr. Alcalde mayor
Suinto, ee manda citar por este orden á D. Antonio Gortari, D. o«é Bauta, D, Joaquín Perez, D. Ramón López, D. Domingo Peraza, D. Fernando Bravo, y D. Laureano Sainz de la Peña, para que comparezcan en el juzgado dentro de tercero dia á evn-
Z111Qr loa	mta «n /¡í/>ko /.oi.ao Iac vflflilltor	Q
con patillas, vestidos de camisa de listado azul y pantalones blancos, que en once de Julio próximo pasudo, vendieron :> A. Antonio Corona, de oficio pintor, dos armaduras de cutir, para que dentro de segundo dia después del último anuncio, comparezcan ante S. Sría. á declarar por los particulares que conven-
gan
C 3—0
Por decreto proveído-por los áres. Contadores del tribunal mayor y Real Audiencia de cuentas, y por ante D. José Soroa, se na dispuesto se haga saber á los herederos de D. Pablo González, mayordomo que fué de fabrica de San Juan de los Remedios, y á L). Antonio Francisco Iglesias, para que des pues del último anuncio se presenten en dicho tribunal ¡» sus horascle audiencia, para un acto de justicia que les concierne. i 3—-O Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tereero D. Martin Galiano, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, consecuente á exhorto del Sr. Gobernador de la ciudad de I rimdail, en la causa formada por la desparicion de D. Francisco Prats y Sen-dras, de aquella ciudad; está dispuesto que por este orden so convoque á I>. Gabriel Ortiz para que dentro de tercero día se presente en el juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor á fin de que tenga efecto cierto acto de justicia.	C 3 -O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, está mandado se convoque á las pe sonas que puedan dar razón del autor ó autores de las heridas inferidas al negro Feliciano Beato, ^emancipado é cargo de D. José María Molina; cuya ocurrencia tuvo lugar el dia 21 de Julio próximo pasudo como á los ocho de su noche, en el barrio de Peñalver, calle de la Lealtad esquina k la de San Pedro: para que comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía del actuario dentro de ocho dias después del último anuncio á declarar lo que sepan á consecuencia del sumario instruido en el particular.	C 3—0
Por auto del Sr. Contador general de ejército, proveído con la consulta dol Sr. Asesor general y su acompañado el Sr. I). Miguel Ferrer, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en los autos del concurso de D. Joaquín Perez de Urria, se ha señalado el dia 9 del corriente á las diez de la mañana para una junta
cuar las citas que en dicha causa les resultan.	^ i--------— ----------,	,.	.	_	. »	r .
A consecuencia de los autos criminales formados sobre des- de todos los acreedores con objeto de instruirlos del ¿nformede cubrir el autor ó autores del hurto de ocho botijas de aceite dei calificación presentado por el Sr. Sindico; cuyo acto ¡»de tener alumbrado público de la villa de Guanabacoa, que cursan en el ¡efecto en el estudio de dicho Sr. Ferrer, calle de la Habana n juzgado déla Tenencia de Gobierno de dicha villa y por ante el
59; apercibido el que no asistiere, de que estará y pasará por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes. C 3—O
El Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano, por ante
Rilo. D. Joaquín Lescuno, en la escribanía del menor D. Luis
Justo Marín, se ha mandado convocar á las personas que sean	-- —-	.	..
sabedoras del suceso, pura que dentro de quinto dia después del «1 Br. D. Bernardo del Junco, ha dispuesto que por tres nurae-últi no anuncio comparezcan enel ¡uzeado á ser examinados por ros de este periódico se cite í üa. Luz Barrio, para que a prime-
^	^ ra audiencia después dnl ultimo anuncio comparezca a •manifes-
tar si quiere ó no mostrarse parte en la causa que se sigue en el puerto de Cárdenas por consecuencia del incendio acaecido en una casa de bagazo del ingenio Girafa.	C 3—O
INSOLVENTES.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante í). Lorenzo de Larrazábal, se hace saber á D. Manuel Rion ó á sus representantes 6 herederos, que dentro de nueve dias comparezcan á deducir los derechos de que se crean asistidos respecto del
) comparezcan „
los particulares convenientes.	C “—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador déla villa de S. Antonio, con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de la causa criminal formada sobre descubrir los autores del hurto de un cerdo de los chiqueros del cafetal Soria, el cual era de la propiedad de D. Manuel Alvarez; está mandado se convoque á las personas que puedan dar razón de quienes sean los autores del mencionado hurto, el cual tuvo lugar la noche del 23 del que cursa en circunstancias de estar recojidas las personas que habitan la finca; á fin
no, y por ante el Br. D. Gaspar Vilíate, en la causa criminal formada por Ia9 heridas inferidas al chino libre Francisco Márquez, está mandado que por medio de este periódico en tres números consecutivos se convoque á las personas que puedan dar razón de quien fuese el autor ó autores de dichas heridas, las cuales se las infirieron el dia 23 del mes próximo pasado, de cinco seis de la tarde, en el pueblo de Regla esauina de D. Antonio La Flor, para que se presenten en el juzgado por conducto de ia escribanía á declarar lo que les conste.	C *—O
El Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, por ante D. Gabriel Ramírez, ha dispuesto consecuente a exhorto librado por el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, en la causa criminal contra D. Roberto Smiley por muerte á D. Pedro Closson, se convoque á la persona en cuyo abrigóse encuentre la niña Da. Isabel Closson, ó el pariente mas cercano, para que se presente en aquel juzgado dentro de nueve dias á obtener la cúratela adlitem do dicha niña, y represente lo conducente a la recaudación y aseguración de mil pesos y cobro de la3 mesadas caídas que le fueron asignadas por S. A. la Real Audiencia Pretorial.	C —O
Por dec e o proveído po»* el Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Martin Galiano, y p >r ante I). Eugenio Ponton, consecuente á exhorto dirijido por la Tenencia de Gobierno de San Cristóbal, en las diligencias seguidas por la fuga de la morena Lugarda, de ios depósitos, v muerte de la negrita Gumersinda, esclavas de D. Francisco Teran, se ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos k D- Roque de Orusa, para que después del último anuncio comparezca en la escribanía del actu rio á ser notificado de cierto particular que le concierne. C *—O Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de Santiago, con consulta del asesor titular y por ante él Br. D. Ramón de Ortega, en las diligencias formadas al fallecimiento de 1). Sfihnati«n finirin». Pootrana y Ho IVJ»
el concepto de que no verificándolo se Ies había polen su chancelación, que se decretará mediante haberse rematado dicho solar á consecuencia de los autos que D. Francisco Portero sigue contra los bienes y herederos de la expuesta Da. María de Regla del Castillo en cobro de pesos. C 3—1
GACETA DE LA HABANA.
Domingo 4 de Agosto.
La Crónica que cou tatua decisión y energía se ha expresado siempre contra los moderaos filibusteros del Norte-América, trae un artículo en que justifica plenamente la dureza con que hayan sido creídas por algunos sus calificaciones en algunas ocasiones. En dicho artículo ingiere otro del Ledger de Filadelfia, periódico americano, como prueba de que no es desahogo del amor nacional resentido ¡o que dice á menudo con la mayor valentía ó la faz de los Estados -Cuidos, pues escritores extra ligeros en que tío puede tomar la voz aquel resentimiento, se expresan en términos análogos cuando tienen que tratar do los
........ .......7—	i—	u>. «„.,4
___________________, ,....... -r	lamines uesigníos de los piratas. He aquí el artículo
tez, se na declarado intestado el fullecimionto de los expresa- ¡ j_i /.,/p-er s Pastrana y Vázquez, y por sus herederos á los que confor- i el
ra A .ln.A/,1, o .11,11n n i. n,.|	A > . t i , onnn nn ..omi, ... n n n » a .. .. _   . I	^ , (í ITI fl
a/lf* 1J. i^pnnarinn limnnv. i'uurruna y na i	Va/,'
uez, se n
OS PdStrUou J • uvqttva, j jiui o«o uuibucivo u iu:j w uc quillUI - j	—	,	,	»	...
me á derecho deban serlo, á quienes se convoca para que en	“Gomo	nación,	pertenecemos a	una lamina	que
el término do quince dias ocurran á aquel juzgado á deducir el | está gobernada por uu código. Al arrogarnos l& na-
í.
derecho que les asista.	C O
A consecuencia de la causa formada por el asalto y robo cometido i D. José Isabel Díaz en la loma de Arrovo-G.baro, y por la que está preso I). José de Iu Colina, se lia dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador do la ciudad de Santiago", con consulta del asesor titular y por ante el Br. 1). Ramón de Ortega, se cite por este medio á un tal O. f'.usebio, persona de amistad de D. Bernardino Ibarrn, para que tu el término de nueve dias se presente en aquel juzgado con objeto de que evacúe una cita que le resulta en la expresada causa.	C ü—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernndor político militar de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor titu-_ar y por ante el Br. L>. Ramón de Ortega, se ha declarado intestado el fallecimiento de Ou. Encarnación Quintana, vecina que fué del cuartón de Doña Muría, y por sus herederos los que conforme á derecho debnn serlo, á quienes se convoca pura que en el término de quince dias después del último anuncio se presenten en aquel juzgado á deducir el derecho que les asista.
C -i—O
Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, consultado por el Sr. Alcalde mayor tercero, D. Martin Galiano, y por ante I*. Eugenio Ponton,"en las diligencias promovidas por el alzamiento de D. Victoriuno Mantara, se ha Jispuesto se convoque en tres números de la Gaceta oficial á todos lo» acreedores del expresado 1). Victoriano López, con el fin de que comparezcan en el juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor el dia 8 del que cursa alas once de su mañana.	b i.’—-O
A consecuencia de la causa criuinal formada pu a descu
brir de quien fuese un cuchillo de punta pequeño qu; filé en- hmtariamente con esos deberes, ó de lo contrarío to
mular.............
A la siguiente tarde, referia según os ho indicado ya. la mala noche que había pasado su hija, en presencia mia y de nú caballerito que visitaba á menudo la rasa, añadiendo:
— Esos malvados insectos son una plaga infernal.... perseguir de tal modo i mi pobre Adela y no haber remedio para destruirlos.
Yo miré á Adela que bajaba los ojos confusa, al jéven que también habia clavado las pupilas en el suelo, y me pareció no sé por qué, que alguna querella d'amante suscitada por cualquier motivo entre ambos, debia ser el verdadero mosquito que impidió á la niña la víspera conciliar el sueño. Hízose la conversación geueral, y los dos jóvenes, que estaban sentados cerc* de mí comenzaron 4 h.blar en voz baja. Puse uu oido atento 4 su di .logo, no .impulsos do iudiscretu curiosidad sino del anhelo de cerciorarme de mis sospechas, y alcancé estas palabras que el le decia á ella.
—Con que anoche turbó yo tu reposo, vida mia con mi brusco carácter, y la injusta disputa que te
busqué?......perdóname Adela, y no permitas que
tu madre se informe de nuestras desavenencias, pues quizás no tne juzgaría capaz de labrar tu felicidad.
—Tranquilízate, mamá no sabe nada, aunque yo no podia disimular mi pena pensando en que me habia disgustado contigo. Sentía tan profundo dolor eu el
cioualidad, no nos arrogamos la posición de los Ismaelitas, cou uuestra mano levantada contra todo el género humano, y la de todo el género humano levantada contra nosotros. Esta es la definición que hace la Sagrada Escritura do la piratería y del saqueo; y las naciones de Europa, al reconocer nuestra independencia durante nuestra lucha revolucionaria, 6 después de ella, no lo hicieron con ¡a intención de admitir piratas y bandoleros en su fraternidad. Al arrogarnos la nacionalidad, cargamos con todas sus obligaciones, según estaban reconocidas y establecidas por las leyes internacionales, y solo bajo ese principio se nos reconoció por las demas naciones. Bajo cualquier otro principio que el establecido, no3 hubiéramos igualado á las potencias bárbaras, plaga común de las naciones civilizadas; cuya exclusión en el tráfico y trato común, era indispensable para la seguridad mútua, y para cuya exclusión tendrían las potencias civilizadas el derecho y la obligación de combinarse.
.Siendo tales los deberes de nuestra posición nacional, es de precisa necesidad que cumplamos vo-
su lindo pie, ó su torneado brazo.—Como trabajas hoy guardando completa inmovilidad cuatro ó eiuco minutos, es enteramente imposible á Cecilia. Impulsada por esos defectos que se adquieren con la costumbre, balancéase sin descanso en el mecedor, y ají-tase infatigable eu su asieuto. Ríñela su padre casi severamente por su falta de tranquilidad, y para enseñarla á corregirse imita on silencio auuquo haya personas extrañas delante, los movimientos de la atolondrada. Ruborízase avergonzada Cecilia viéndole bambolear el brazo ó sacudir la pierna, y se se disculpa balbuceando—Es que me picaban Papá, los mosquitos.
También para ciertas faltiltas físicás, que no siempre disimulan los afeites del tocador, sirven esos insectos de escusa en nuestra Habana. Serafina rica se-aorita que ha hecho uu ídolo de la moda'para su vida consultando el espejo, y ensayando sobre sus mejillas el efecto de losjabones y elíxires que para hermosear el cútis venden los perfumistas. A pesar de tantos cuidados y melindres, la naturaleza ha dotado á Serafina de una tez enfermiza, en donde asoman todos los dias espinillas y barros eu abundancia. Desespérase ella no I gratulo destruirlos, y acusa á los médicos de pocos recursos porquo no le encuentran un remedio para el mal queafligo su coquetería.
Cuentan que esta soñorita es rival de un affaire
'das las demás naciones nos obligarán á hacerlo por fuerza. Debemos obrar de buena fé, osino ser corregidos por obrar mal. En estos momentos se presenta al mundo entero un caso que ha de servir de prueba. Por él se probará si teuenos ó no un gobierno honrado; si somos dignos ó indignos de nuestras instituciones; si todas las naciones marítimas, tan fuertes como pudiéramos serlo nosotros en los mares, nos permitirán convertirnos en corsarios, imitando á los Ismaelitas, 6 si se armarán de cousuuo para protejerse mùtuamente contra nosotros. Ese caso es el que presenta la cuestión de Cuba; y toda persona sensata admitirá que es un caso muy á propósito para que se hagan sérias reflexiones. Algunos de nuestros periodistas y sus corresponsales, algunos de nuestros servidores públicos, alguuos de nuestros comerciantes y traficantes, algunos de nuestros aventureros y buscadores de fortunas, hablan y obran cual si nosotros, como nación constituida, tuviésemos licencia absoluta para conquistar ó saquear á todas las demás naciones, bajo pretextos. Admitimos que semejante disposición es ya algo añeja y un elemento bien establecido del carácter anglo sajón: pero nunca se ha visto manifestada tan abiertamente y con tanta ¡osadía por una porción de nosotros mismos, como ahora, á pesar de que haya Bido puesta en prácti-jca por nuestros ascendientes los anglo-sajones.
Nuestro gobierno, á juzgar por el testimonio que ¡hasta ithor hemos obtenido, ha obrado hasta aquí con buena fé para mantener nuestro honor uacional y h icer cumplir nuestras obligaciones nacionales; pero eu al-hunos puntos del pais ha encontrado oposición y resistencia suficienles para contrarestíir sus disposiciones; y ahora hay quien le diga clara y terminantemente que los esfuerzos que hace para mautener las leyes y el houor del pais son inconsistentes en la opinion pública y no serán sancionados por la mayoría de la nación. Si esto es cierto, aunque nosotros no lo creemos todavía, debemos decir que la mayoría de los que compouemoe la uuniou somos indignos de vivir bajo las instituciones de esta república; que somos demasiado corrompidos y vicioso» para uu gobierno popular , y uo debemos censiderarno» mejores que los corsarios argelinos del siglo XVII, ó que los piratas de cualquier época.
Y si somos demasiado viciosos y corrompidos paira permitir que un gobierno honrado cumpla con sus ¡sagradas obligaciones, 6 para elegir un gobierno sufi-cientemeute honrado para que las hagan cumplir, en-tónces todas las naciones civilizadas tienen contraídas Dara consigo mismas, y las unas para con las otras, ciertas obligaciom-sque deben cumplir. Una guerra con España nos traería una guerra con Iuglaterra, Francia, Rusia, la Alemania marítima y las poteucías escandinavas. Todas esas naciones tienen sus derechos marítimos, y no pueden ni deben soportar las doctrinas que una porción do nuestros pueblos proclaman con tanto descaro y las cuales quieren imponer á nuestro gobier-□o. Además, algunas deesas potencias tienen colonias, y la Rusia tiene un imperio asiático sobro el mar Pacífico, que podría aprovecharse mucho de nuestro buen comportamiento, y verse en gran peligro por la corruptora influencia de nuestra mala fé.
Poro haciendo uso del lenguage fanfarrón de los i de la isla Redonda, ¿qué podría toda la Europa contra nosotros? Convenimos eu que toda la Europa junta no podría vencernos por tierra, pero al mismo tiempo debemos confesar que la Europa podría hacer desaparecer nuestro comercio de los mares, y que así lo haría.
Sia que de ello nos resolte provecho, podemos necesitar y recibir una lección semejante; y por lo tauto, recomendamos este asunto á los comerciantes y navieros que estén dispuestos á favorecer la empresa de rapiña de la isla de Cuba, ó cualquiera otra. Si la mayoría de nuestra, ilación no es suficientemente honrada para sostener un gobierno honrado eu el desempeño de sus deberes, entonces debemos sufrir el escarnio y la excomunión de todas las naciones civilizadas, y ser castigados por ellas con todo su poder. Por consiguiente, ya es tiempo quo determinemos á quieu hemos de servir: si á Dios ó al Diablo.”
La siguiente carta que dirigen á la Crónica, con fecha Mérida (Yucatán) 28 de Junio, refiere una de las muchas hermosas exceuas que ha ofrecido el patriotismo español en toñas partes al saberse la invasiou de Cárdenas por los piratas que capitanea Narciso López.
Dice asi la carta:
Ninguna novedad ocurre aquí digna de mención, la isla de Cuba está hoy dia eu boga; nadie habla mas que de la expeJicion de los Piratas y del recibimiento que tuvieron en Cárdenas. Las falsas noticias que daban lus marineros de los buques pescadores, uos tenían en sobresalto. Una gavilla tan considerable de pillos como suponían, y la falta de comunicaciones que tenemos de dos meses á esta parte, á causa de la rigorosa cuarentena que impone á los buques procedentes de la Habana, nos tenían en un estado terrible acerca dol resultado. Llegó tarde la noticia; nos hizo esperar mucho; pero, sin embargo, la celebramos con todo el entusiasmo que V. puede imaginarse. Paseamos pollas calles de esta ciudad el retrato do ísabel II, precedidos de una famosa música militar. La casa del cónsul fué la primera que visitamos; éste nos recibió como verdadero caballero y castellano viejo; las bijas del cóusul se conocía que gozaban del mismo júbilo que nosotros. Tambieu fuimos a casa del Gobernador: Comandante General, Gefe político, etc., y todos nos victoreaban y á todos victoreábamos cou entusiasmo, muchísimos hijos del pais uos acompañaron también. La fuucion duró desde las siete de la tarde basta las cinco de la mañana siguiente. Estamos esperando una noticia para quo sea el gusto completo. Ojalá sea el
periódico de V. el que primero nos la anuncie. Pensamos dar un bailecon todo lujo, cuando sepamos que Isabel II es madre de uu heredero del trono. Luego que le llegue á V, esta noticia, uo deje V. de mandar me por diferentes vías el número en que la auun-cie.—M. P.
' P. D. Acaba de llegar un amigo que ha vivido entre los iudios alzados, y asegura que ya hay bastante tiempo que no tienen ninguna clase de recursof. 'i esta noticia es cierta, no sabemos por que el comandante general no toma disposiciones mas enérgicas.
El cólera sigue haciendo estragos en los pueblos deTabasco. Esta provincia, por ahora, está libre de este azote.
-----------
El Republican de Savannah contiene los siguientes pormenores adicionales á las noticias de Europa recibidas por el vapor Asia.
El ejército austríaco habia sufrido una disminución de ocho mil hombres lo que se consideraba como uua señal de que no se esperaban nuevos disturbios.
El Parlamento griego bahía sido disuelto y muy pronto debia efectuarse una nueva elección.
En un periódico americano hallamos el parte telegráfico recibido en Charleston en que se citan los nombres de los individuos que deben formar el gabinete del presidente Fillinore, nombramientos confirmados ya por el seuado: Daniel Webster, de Massachusets, secretario de Estado: Tomas Carwin de Ohio, secreta rio del Tesoro; Mr. Bates, do Missouri, secretario de la Guerra: Mr A. Graharn. de la Caroliua del Norte, secretario do Marina: Jaime A. Pearce, de Maryland, secretario del Interior: J. J. Crittendem de Kentuky, Pro curador general: Nathan K. Hill, de New-York, Administrador General de Correos.
Seguu vemos en los periódicosde Nueva-York, eu Wirtemburg, se habia formado un uuevo ministerio por real decrero del 3.
Un corresponsal del Times de Lóndres decia que á uo ser que el gobierno del ducado de Schleswigh renunciase á su belicosos designios por temor de las consecuencias, el rey de Dinamarca habia resuelto tomar eu su nómbrelas necesarias medidas para contrarestarlos.
Indudablemente se esperabaque elgobierno de Dinamarca expidiese un manifiesto á los ducados. No se debían emplear medidas egecutivas miéntras todas las demas no produgesen efecto.
En los periódicos de Nueva-Orleaus encontramos las siguientes noticias de México: El cólera disminuía en sus extragos en la capital, los cuales no eran tan cousiderablcs como en su primera invasión. Arista Rosas, ministro mexicauo actualmeute en Washington, y S .nta Anua, eran los candidatos de quienes se hablaba para ocupar la presidencia. Dos periódicos eran los ú-nicos que apoyaban á Santa Aúna. Arista parecía ser el que tenia mas probabilidades de buen resultado. El cólera se hallaba enVeracruz, Tampico, San Luis de Potosí, y otros puntos de México.
Los periódicos americanos dan cuenta de dos gran-dos terremotos sufridos en Alemania. Uno de ellos tuvo lugar el 9 de Junio, en el monte de Horaberg; á cuatro leguas de Eizemberg, ducado de Sajonia-Altem-burgo: un momento despue» se abrió eu dicho monte una grieta de cuatro á cinco varas de extensión, de la cual comenzó á salir agua caliente y que continúa aun saliendo, dotada de un sabor dulce muy notable. Des ciende del lado izquierdo del monte y cae en un barranco. Se habian enviado várias muestras a la Academia le Altemburg para ser analizadas. El mismo dia se sintieron varios extremecimieutosen Breisachque abrieron Lis vent-iiias, trastornaron los muebles de várias casas, y derribaron hombres y caballos en las casas.
corazón, que á despecho de mis esfuerzos, anunciaban ! de cour do otra dama viuda, igualmeute apuesta y ele mis sofocados suspiros une el insomnio y los pesares, j gante, que so empeña en reinar sobre el objeto de las velaban á mi cabecera. Preguntóme mama el motivo j ojeadas de aquella, alegando derechos mas autiguos. de semejante desvelo, y a falta de otro pretesto plan- ¡ El (landy que recibe este doble homenage de preferen-sible, le atribuí á los mosquitos que zumbaban impla- cia, se contenta dejándose ador, r cou aire fatuo, y no cables a mi alrededor- Entonces se levantó solícita, y ¡ queriendo á ninguua de las dos, por lo mismo que tan-vino en persona á sacudirme las cortinas, á besarme ¡to le quieren. Es cou frecuencia el sistema que obser-¡e8(,
en la freute. Buena mamá! quien me	*"1I'ÉÉÍÉI ----------!—*------ f¡ ’
cual tú! quien me profesará jamas ese
ble, desinteresado, generoso de que me lias prodigado j (lose. Ln la sociedad se ña y
rijos, que te lo repito, un adulador no se detendría en calificar do rosas próximas a abrir.
—¡Oh! balbuceó confusa, cortada, la coqueta; no halLndo 4 la mano otra disculpa posible:—esas son picadas de mosquitos!
Puesto que me he propuesto referiros todas las anecdotillas recientes que alusivas al asunto he recogido, he aquí otra, que posee el mismo derecho que las anteriores al título de verdadera. En una reunión de familia, verificada habrá dos ó tres meses en los salones de una de nuestras damas mas distinguidas por su mérito y su posición social, dos jóvenes admiraban los encendidos colores de una señorita, frescos y deslumbrantes como los de una de esas delicadas beldades de la vieja Albion, cuyas mejillas se tiñen de rosas con el contacto de las auras glaciales de su pais.
—Es colorete—decia uno— ese brillante cútis uo es natur 1.
—Al contrario—replicaba su compañero—por mucho arte que posea una mujer en el uso de los afeites, al momento se diferencia lo que es suyo de lo que lleva postizo. Esos colores sonrosados que nos han llamado la atención, pertenecen á esa bella joven, con su aureola luminosa á la antorcha del dia, como el perfume á las azucenas, y el matiz purpurino á la lozana reina de las flores.
En el momento voy ásaberlo de cierto.
De nuestro Boletín de ayer tarde:—
El vapor Ohio nos ha traído periódicos de New Yrork basta el 27 de Julio cou noticias de Europa hasta el 14. Las lechas tle Madrid alcanzan al 6 en cuyo dia aun no se habia verificado el anhelado alumbra miento de nuestra amada Reina habiendo por tanto salido falsa la noticia dada por la hoja de Liverpool.
La Crónica publica cartas de su corresponsal de Madrid fecha 29 de Junio y 6 de Julio: de ellas y de laB noticias que aquel periódico toma de los de la Península copiamos lo que va á continuación.
Madrid, Julio 6 de 1850.
,,La Reina no ha salido aun de su estado interesante, á pesar de que los médicos habian predicho, en virtud de no sé que síntomas, que esto tendría efecto 15 ó 20 dias hace; lo que viene á confirmar que la medicina es una ciencia conjetural, y cada mas. Ahora se dice que el alumbramiento debe verificarse pasado mañana, lo que tampoco creo hasta que lo t ea; pero lo que si debo suponer es que no se hará esperar muchos dia». La reina continúa gozando de la mejor salud; y á pesar de lo adelantado que está su embarazo, aun se la ve dirigirse por las tardes al Retiro, donde pasea algunos minutos. En mi próxima es regular que pueda anunciar a Vds. el nacimiento del heredero del trono español.
Acaba de expedirse un real decreto concediendo al ministerio de hacienda un nuevo crédito de veinte
bablemente en su interior, pero permaneció callada cuando toqué su rostro porque la verdadera señora.di-co doble con uua mirada de silenciosa reconvención que la coqueta y desenvuelta, cou sus extrepitosas exclamaciones. La mujer que se queja á gritos de una ofensa que alarma su pudor, manifiesta que la ha merecido: la que se queda muda y mira al insolente cou la frente sonrosada de indignación, le hace avergonzar y arrepentirse. Esa señorita debe ser tan modesta como agraciada, y reunir la hermosura moral que conserva el afecto, á la fisica que lo inspira.
Entusiasmado nuestro jóveu con el propio calor de su discurso, se dedicó á obsequiar á la meuciouada belleza, y no fué rechazado. Una tierna inclinación que el himeneo coronaria en el invierno próximo con su diadema de sienapre-vives, resultó de aquí. La amable Luciana, preguntó un dia á su amigo cou coquetería gentil.
—Dime Augusto, hace mucho tiempo que me amas verdaderamente?
—Desde que te maté el mosquito en la mejilla, y que se cubrió ésta de tan bello rubor!—replicó él son-riéndose.
Una concurrencia numerosa, queridas lectoras prosigue frecueutnndo asiduamente según no ignoráis, la antigua Alameda de Paula. Las dormidas olas del Atlántico que murmuran apacibles en la vasta
selo?
—Sin duda que no; pero apoyando con fuerza un dedo en su mejilla, gracias a la traspiración quo ahora atrae el calor á los mas finos poros, el dedo quedaría teñido, en caso que el calor fuese artificial.
—¡Ab! ah! ah! y como harás, para apoyar tu dedo cu
Llegaría por ventura tu descaro hasta preguntár- bahía-.‘a vista ‘le a9uo1 bas9ue de mástiles y cordages
que mientras el casco de los busques casi se confunde con las tranquilas liguas, se desprende con marcados perfiles sobre el claro horizonte de las noches tropicales; las misteriosas estrellas que centellean con melancólica luz sobre nuestras cabezas, la música que repite
_____ i___	_	_ __________ los trozos preferidos de Verdi ó Donizetti, la soledad
lindo rostro, sm que su dueña se enoje, ni te llame f11 bn en	bullicio mismo, todo hace aquel
az v desateuto?	lugar agradable y poético. Allí cariñosamente enlaza-
tantas pruebas...... tu no podios descansar miéntras j beso de Júdas. Bajo pretesto de prodigarse blandos X‘m lucl¡n6se llacÍH eUai y le dijo respetuosamente:
yo velaba inniuetn. e ipnor;unlo nnp vntm nartinma.! nala.o-os. las ilos fiiiftmio-as sfiorfita« «a no»n	...	__	7	"	* ,
bi
dina con respeto y enternecimiento ante ese s .grado I pesar de la aparente suavidad .de la pie!, dejan un ara-, me 8angre siu pregcri„cion del médico, y que de con-afecto maternal, que se muestra tan sublime en los ¡ ñazo profundo, lina noche no muy distante aun, que	1 .	•	J 1
milionts de reales, con destino á la construcción de dos buques de vapor con máquinas de fuerza de quinientos caballos, y el acopio de maderas pára ocho buques de guerra de navio á goleta. Esto confirma las noticias que sobre este asunto di á Vds, en mi carta anterior. Los dos buques de vapor serán construidos en Inglaterra, según dije á Vds., mediaute contrata celebrada con uua casa respetable de Lóndres: y se asegura que estarán completamente terminados para fines de Marzo próximo-
—Seg un dice el Internacional, del 27 de unió último p?b6 por Bayona para Lóndres el señoj Salamaa-ea, llevando una colección de cuadros cuyro valor calcula el citado periódico en 250,000 francos.
—Seguu escriben á El Heraldo de Madrid, ha falle-cido en su travesía de Manila á Cádiz, á bordo de la fragata mercante Preciosa, el Sr. Acha, capitán de fragata de la mariua real. Este bizarro oficial fué el que condujo á Manila sin la menor avería el vapor Reina de Castilla, de ciento sesenta caballos, con el cual hizo después constantes viajes á Singapoor para conilu-cir la correspoudenci.. En él ha perdido nuestra ma--riña un brillante oficial, y su muerte es tanto m s dolo-rosa, cuanto que iba á reunirse cou uua señora en Barcelona con quien acababa de casarse por poderes.
—Ayer. 4 de Julio, dice El Heraldo de Madrid, ha recibido el gobierno on parte telegráfico de París, notable por la rapidez ron que ha llegado á Madrid y por la noticia que trasmite. Tiene la fecha de ayer á las once de la mañana, eu Paris. y dice que el duque de Palmella ha fallecido, de resultas de la caida de ua caballo.”
Esta noticia sobre la muerte del duque de Palme-1L debe ser equivocada, porque según las últimas noticias de Lisboa soguia asistieudo á la Cámara de los Pares.
—Los periódicos de España traen pormenores muy ¡nteresautes acerca do la construcciou de nuevos buques do guerra, y del gran movimiento quo se nota en los arsenales del Ferrol, la Carraca y otros. Del primero de estos puntos escriben lo siguiente con fecha 28 de Junio último:
“Sigue con toda actividad la construcción naval en este departamento. Cinco son los buques que en la actualidad y a la vez se están construyendo; tres vapores con los nombres de Jorge Juan, Antonio Ulloa y Xarvaez: los dos primeros de fuerza cada uno de 350 caballos, y el tercero de 140; una urca llamada hiña, de mil toneladas, y uu bergantiu con el nombre de Alcedo, igual con pequeña diferencia al Pelayo construido últimamente en este astillero. Los tres vapores y el bergantín so hallan del todo enramados, y la urca lo estará dentro de pocos dias. Se dió principio S formar los macizos entre cuadernas en el vapor Jorge Juan. También se construirá un navio de 86 cañones (para el que se está formando el presupuesto) y una corbeta igual á la Ferrolana.
Gran movimiento se advierte en estos arseudes, pues quo á la par de la construcciou naval, no se desadeuden las interesantes obras civiles 6 hidráulicas que estau emprendidas. En el astillero se han reformado y habilitado algunas gradas de construcción y completado otras que no lo estaban, habiéndose concluido uno de estos dias la ou que se colocó la quilla de la urca, y hecho de nuevo con sus correspondientes escalerillas toda la parte de proa. Igual operación se ha emprendido con la grada que sigue á esta, eu doude deberá construirse el navio.
Otra de las obras de gran utilidad que se está siguiendo es la habilitación del segundo dique (le carena. Hace tiempo se colocaron las nuevas puertas, y eu la actualidad se está reparando una filtración de alguna consideración, que se ha descubierto por bajo déla escalerilla de babor.
Para complemento del aserrado y factoría de máquiuas de vapor, se ha dado principio á la reedificación y habilitación de tres de las antiguas naves de arboladura, (de que solo existen las paredes) de las euatrp dedicadas a obradores de fundición, fábrica de anclas, cadenas, calderas, algibes, y demas: en la actualidad se está formaudo la techumbre eu lina de las mencionadas naves, siguiendo esta operación consecutivamente cotí las otras dos. Al mismo tiempo se está labrando la sillería con que se ha de formar la graude fosa para fundición.
Ha llegado una corbeta inglesa con madera de á-lamo para las obras de los buques que están en grada.”
Veamos ahora como se expresa la Crónica de Sevilla acerca del actual estado del arsenal de la Carraca:
“Mucños años hacia que el arsenal de la Carraca era únicamente un recuerdo de lo que uuestra mariua fué: pero recuerdo tanto mas triste, cuanto mayor era su decadencia y abandono, y mas difícil salvarlo de la ruina que le amenazaba. Se necesitaba uua voluntad firme, nu eutusiasiasmo nacional, y sobre todo, recursos inmensos, que con dificultad podiau hallarse cuando otras atenciones mas graves, que por desgracia habian sobrevenido, absorvian los sacrificios que los pueblos hacían.
Estas consideraciones no pesaban, sin embarco, en los ánimos de los que venían al arsenal, que, arrebatados por el recuerdo de nuestras pasadas glorias, prescindían de las causas de su actual estado, y el amor patrio, siempre vehemente y entusiasta, despertaba en todos uu sentimiento, y nunca una reflexión. Hoy por fortuna, no sucedo asi, y en el arsenal de la Carraca experimentamos las sensaciones gratas que produce el estado actual de sus trabajos. Las reparaciones que se acaban de hacer de las naves destinadas á las maquinarias, la de los diques y fáhrieas, la limpia de los cauces para couservaciou de la mañera, la de los demás talleres, han salvado á aquellas obras prodigiosas, y que representaban una riqueza iuinensa, de la pérdida total de un establecimiento importante. Nu son
o velaba as d
querrá nunca van lo» hombros en semejantes casos. Las dos rivales .„|ñaz v de ti ™ afecto invaria- se llaman amigas y se llenan de caricias aborrecién-| — Vas á verlo—* has prodigado: ¡lose. En la sociedad se dá y se recibe á cada rato o limándose á la^.encí
tusar mientras; beso de Júdas. Bajo pretesto de prodigarse blandos Jucl¡n6se hic¡a e,u „	,„,,„UTO.u.oUK.
, inquieta, e ignorando que sufría, participa- halagos, las dos enemigas secretas, se pasan mútua- _Pennítame v. gen Jita, el recodarle que según ,s penas sm conocerlas. ¡Oh! quien no se ,u-j mento^ como las gatas, las manos por as mejillas, y á uue8tra8 , h pella de muerte contra quien derra-
repuso el primero que hablara aproximándose à la mencionada señorita.
en este instante
das circulan multitud de parejas, que esperan las pali-j das flores de Otoño, coi) las cuales el Dios conyugal se complace en tejer sus eternas guirnaldas. Allí gustan de ir todas las jóvenes que tienen un brazo cariñoso ou que apoyarse, y uu tierno corazón que palpite por ellas. Allí pues, esas jóvenes piden á sus Papas que las lleven tan amenudo y cou tantas instaucias que los centinelas destinados á cargar elg"orro olvidándose del tiempo eu que lo han hecho cargar también, exclaman con algun enfado—Todas las noches á la Alameda de
vijes	au 14110 OUU1 U	ICl	til VJ mi*	vi w	• "	1 »»v iv/o» jo * vu >	■ 4	■	,	^	|
Sorprendida ésta, guardó silencio considerándole ! p ^	* * * ’	' a^a UIla a^c*on ^ ver e‘ mar y d oir *a
alecto maternal, que so muestra ian suo.ime en los¡ .lazo pro.uqoo. t na noene uo muy estante aun, que 8¡	¡en¿, debo matar el mosquito que
grandes sacrificio*, como en loa servicios peque- se eucontraron ambas en una tertulia privada; y que el |ap¡ca ^ y	^
ños!............. ¡ dandy plantado frente á ellas murmuraba tan pronto al	j* ;*	i
Desde que se reconcilió cou su amado, Adela oido de la soltera:—Está Vd. hoy hermosísima............. t 1	' , a?e° 0-¡i|./íiP u	:a 1 a &
,	u	.	, ,r, ^	/	:: . mente su mano sobre la meiilla de la graciosa oven,
duerme pertectameote, y no na vuelto a quejarse de i Admiro a Vd. tanto como la amo!—para en seguida de-
los mosquito,.	cir eu !a or^a de la viuda:-Es Vd. la mas bella del sa- un orj |ua,	, ,or¿6¡i reuDÍree congu ..
r.s preciso confesar que estos ammalillos sou acu- Ion.....dichoso yo si obtuviera una mirada de esos exclamando:	—No crea V. papá, que el único aliciente que para
gados bastinte »menudo con injusticia. ¿Conocéis á brillantes ojos!........ la última, iucótnoda de no lie- —Amigo,esos colores tan frescos, tan encantadores nosotras posee el salón O-Donnell se reduzca al espec-
Cecilia, ce* a jó ven tan vivaban auiuiada, que no pue- varse exclusivamente la preterencia del refinado galan,jgon guvos y muv gl	___cOQ ej roce ¿e mi dedo tácu*° 9ue ofrece la bahía, ni á los armoniosos acordes
eguidos clavada en su buscó el modo de vengarse no de él, como debia, sino se hau aullie„tado, dejándole no obstante tan blanco de banda militar.
ces ir, dominada de su rival, ridiculizándola eu presencia del Lovelace romo ánte9. Los comparo cou el arrebol de ia aurora —¿Pues qué otro atractivo le encuentran ustedes eu-
|*or uua especie de.n. pac,euc,a tebr.1 que la impide indeciso.	que auuucia todavía uua mas expendida mañana pues tbucesí.........El afan de lucir sus adornos y contem-
queo irse qmeta. cuando no menea el brazo, es meyi- -Querida ¡serafina, exclamo cou pérfida amahib- ¡Jau redobIado de brillo con |a juipresion secreta del Plar S?stros conocidos?....
tab.e que ajile uua pierna, cuando ,,o se r. sea la freute, <Hd:-uo poeta lisonjero te llamaría esta noche un ver- rubor virj,ina|. Obsérvala: apenas se atreve á volver ~Y el haber aIlí mosquitos m calor.
que so componga el peinado o estire el vestido. \ ana- dadero jardín de flores.	hac¡a uliestro lado los temidos ojos, porque se figura Para concluir, os citaré otro lance últimamente
o,cute su familia mtim.a moderar aquella inquietud.	—¿C orno?.... no adorna ninguua m. prendido.	nosocupamosde ella. Calificomedeatrevido pro- 8Ueed“*o y 9“« copio al pie de la letra. Unjóven que
iwptttendoi* basta en toan de mota » mudóla sacudir	—rero hay en tu cara uua multitud de botoucitos 1	r	r i bastantes de vosotras conoceréis, está prendado de una
de permanecer diez miuutos asieuto?.....En movimiento
de las señoritas de mas mérito de nuestra sociedad de buen tono. Celebra sus gracias, sus talentos, sus habilidades, pero paraliza su lengua, invencible timidez eu tratándose de materias ménos generales y mas secretas. Quizás ignora aun la bella Belisa. la ardiente simpatía que Anastasio la profesa; quizás le acusa de indiferente y frió porque calla y no se atreve á revelarle sus sentimientos apasionados. Anastasio vive en el campo y solo viene á pasar algunas temporadas á la ciudad á largos intervalos. Un amigo de los dos indicados jóvenes, sabiendo que Anastasio vejetaba fastidiado y triste en medio de sus cafetos, tuvo la ocurrencia de escribirle, para distraerle que en un a conversación íntima con Belisa, ésta se habia quejado de la frialdad de su mudo adorador, y expresádose en términos tan significativos, que equivalían á la tímida declaración con que la muger suele hablar de las tiernas emociones que sofoca. Añadió por chanza, que habia un rival terrible que obsequiaba á su bella, y juzgaba que Anastasio no daría la menor importancia á su chanza inoceute cuando el dia ménos pensado le vé llegar de una distancia de vcinle leguas. Como Anastasio tú por aquí?......
—Sí, y Belisa, y mi rival.....?
—¡Ah! ab! con que creiste verdad mis bromas, con que consideraste seria la fábula que inventó para entretenerte?---No me calificaba de tan buen uovelista.
—¡Bah! demasiado conocí yo que te chanceabas, que era imposible que Belisa hubiera dicho todo lo que me referias en su nombre, que ninguna inuger es jámas la primera en esperar sentimientos de esa clase, y si te pregunté por ella y el rival forjado en tu fantasía, fué
por seguir la broma______
— Entóuces como has venido á la Habana tan de repente yen una época en que por la falta do diversiones no acostumbras nunca visitarla?......
—Porque el fastidio y los mosquitos, me echaron del cafetal.
Eu efecto, un objeto alado habia motivado el precipitado viage de Anastasio; pero no era un insecto sino cl lindo amante de Psiquis, á quien nos pintan tan malicioso, tan voluble y tan risueño, armado con las traidoras flechas que atraviesan mejor el corazón, quo la trompa de los mosquitos la epidermis.
.Mas podría referiros aun respecto al asunto, pero creed amables lectoras que he sentido en mi mano v en mi frente uua picazón desagradable. No era pereza de la imaginación ni de los dedos, cansancio de la cabeza uide la mano; era que eu torno mió zumbaban mosquitos verdaderos de los que abundan en los jardines en cuyo centro escribo para vosotras, y que para alejarlos y sacudirlos de mí. tuve que dejar la pluma por hoy, y deciros apresuradamente—Au revoir!
----Felicia