______________Jl J"
D. Antonio de Porto, está dispuesto que por tres números con * primer actor D. José Cortes y el graciosoí), José Sam-sccutivoe se convoque á las personas que puedan dar razón de * ner
— Ultimos momentos de un literato-Se refiere que da, 3 años de edad, una estrella en el cuadril derecho y un hier- jun autor di amatico nances de los nías apreciaoles, ro en el anca izquierda figurando letras, de paso y entero; el j aunque no se indica su tiombre, se halla en cama des-cual faltó del sitio que ocupa el citado Marre.ro, ubicado en el <]e hace dos meses víctima de una enfermedad impla-cuartón del Seborucal, en aquella jurisdicción, la noche del 13
del corriente; 4 fin de que dentro de 8 dias ocurran á manifestarlo por conducto de la escribanía, así como donde exista dicho caballo.	C "—O
INSOLVENTES.
En el concurso de D. Tomás Antonio Navas, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde inuyor 4.® D. Justo de Sandoval y Ma-nescau y por ante el Br. I). Felipe Fornari, se cite 4 todos sus acreedores para un acto de concurrencia que tendrá efecto en el juzgado el dia 17 del próximo mes de Enero 4 las once de su mañana.	C 3—I
Iteal Tribunal de Comercio.—Por decreto del dia de ayer, proveído en el expediente de la primero sección de la quiebra de D. Tomas Sirven, se ha señalado el dia 10 de Enero próximo para una junta general de acreedores, que tendrá efecto 4 las 11 de la mañana en lósala de audiencias del tribunal con el objeto de tratar de las proposiciones de arreglo que ofrece el deudor. Lo que se hace saber por este orden á dichos acreedores para su asistencia, bajo el apercibimiento que haya lugar. Habana y Diciembre 20 de 1850—Fernando de Castro.	C 3—I
tiíCETA DE LA HABANA.
Mártes 31 de Diciembre.
CORREO DE MATANZAS.
Do la Aurora del 29 del corriente.
Nueva Sociedad Filarmónica.—En la noche do ayer 26, hizo bu debut esta nueva sociedad con un hermoso baile de etiqueta, asistiendo lo mas granado de la ciudad tanto de señoritas como de caballeros á la piimer función con que se iuaugurara. Elsalou, visto de la calle y plaza de Armas con sus galerías, pinturas cielos rasos y quinqués colgantes de cuatro y ocho mecheros presentaba un golpe de vista encantador, y & los acordes, dulces y arrobadores sones de la excelente orquesta se deslizaban en la danza de Cuba esas hermosa» cual aéreas silfides ostentando la belleza y donosura de sus cuerpos y lo rico y elegaute de los trajes y prendidos. Tuvimos el gusto de ver entre otras 4 la amable ¿tija de los condes de Pinofie!, digna esposa de nuestro Sr. brigadier gobernador, con un tra je y prendido á la par que sencillo de gusto. Nosotros hicimos la retirada algo temprano pero podemos decir sin temor de equivocarnos que el baile de la noche del 26 estuvo lucido, hermoso, y que no se borrará fácilmente de la memoria de la entusiasta y alegre juventud que asistiera.
Entierro —En la tarde de ayer fueron conducidos al cemenserio general los restos mortales de la Sra. Da. Josefa Chamorro de la Fuente. Un lucido cortejo fúnebre la acompañó ¿ su última morada. ¡Paz á su alma.1
VARIEDADES.
Tenemos á la vista una publicación reciente y que creemos de cierto interés. La monografia de las aguas y baños minerales de Alangt escrita por su actual director don Julián de Villaescusa, es nn libro cu ya atenta lectura nos ha hecho formar una idea ventajosa de su autorque ha dado al público una obra dictada por una instrucción verdaderamente sólida.
Trabajos como este instruyen al lector, y le hacen formar unaidea exacta del objeto á que se dirigen. El Sr. Villaescusa div'de sujmonografia eu seis secciones. Trata en la primera de la geografía historia natural y topografía. Descríbese en la segunda el establecimiento. El origen del agua mineral, las propiedades físicas y químicas son el objeto dé la sección tercera. Eu la parte analítica nos ha llamado la'atención la escrupolosidad con que el autor ha hecho sus operaciones.
Esta sección y las destinadas ála terapéutica presentan un coujuntode datos importantes. El director de las aguas de Alange hace una enumeración de casos prácticos perfectamente clasificados y escogidos entre otros muchos que posee: extrae de los abundantes materiales que ha reunido desde que se encargó de estos baños, lo que podía presentar mas utilidad. Amenizan este escrito las seccioues quinta y sexta, en las que se habla de las antigüedades de la historia de los baños de Alange, con un minucioso itinerario y noticias útiles á los bañistas.
Creemos que los que no sean facultativos han de leer esta parle de la obra con el mismo gusto é interés conque lo verificarán en las primeras los profesores que anhelaban ver reunidos los materiales á fin de alzar á la hidrología médica española el monumento que merece, y por oí cual tanto se atanan los ingenios consagrados al estudio de la ciencia de hipócrates.
— Leemos en un periódico francés.—“Un joven de una organización verdaderamente prodigiosa se halla recorriendo las principales poblacioncsde la frontera. Este jóveu, llamado M. Gouheuaut, de edad de 15 años va acompañado de su tio M. Gaudou, y produce fenómenos muy notables acerca de la trasmisión del pensamiento. Hemos sido testigos do algunos de estos experimentos en el teatro de las variedades de Tolosa y en una casa particular, y nos vemos obligados á confesar que raras veces habíamos visto irnos hechos tan curiosos. Comunícase á M. Gaudou las palabras mas extrañas de todas las lenguas, problemas científicos, fechas y guarismos complicados etc. y M. Gouhenent, que se halla situado á una considerable distancia dice instantáneamente, y con la rapidez del rayo, las palabras, fechas, guarismos etc. que lian sido escritos ó pronunciados en voz baja á M. Gandou.
—La municipalidad de Génova ha hecho un contrato con un tal Marino Falcouy para desinfectar la ciudad por medio de un líquido de su invención, cuyos efectos proutos v eficaces se han demostrado en varios ensayos.
(L. E.)
—Teatro de Sevilla.—Ha llegado á Sevilla la compañía de declamación formada para el teatro de aquella capital. Eu ella figura como primera actriz, Da. Dolores León, que por cuatro años consecutivos ha sido aplaudida en los teatros de Cádiz, y que según se dice es una de las mejores actrices que se conocen para el desempeño de los papeles del género andaluz, y el
armouía uu frac de boton dorado, semejante á los ib se usaban en tiempo del imperio.
Al bajar del cabriolé el presumido personage, dió i riendas á un criado no monos vano que él, y antes i subir los escalones que conducían á lo interior de la sa, dirigió uu rendido saludo a una persona que no a Mine. Bailleul. Esta entóneos entreabrióla persia-i y á «travos de los listones descubrió en un balcón l’piso principal á su hija, quien se retiró en seguida ) observar que era espiada: Mine. Bailleul hizo tam-eu un movimiento para retirarse, y tropezó con su árido que de puntillas se había colocado detrás de a y presenciado toda la escena.
__Eh! ¡me engañaba yo? dijo meueauilo la cabeza
steriosamente: le aguarda al balcón para verle inas onto. Apéuas baja del carruage, estáu ya mano á ma-
i,
—Tendrá la osadía de recibirle? preguntó Mme. lilleul con voz sorda.
__No digo tal, peroeljardiu es grande.......
cable.
Hiriendo dias pasados dado lectura de uno de sus manuscritos, un amigo suyo, al comité, £del teatro del Drama, le preguntó el enfermo, sobre el cual iba ejerciendo por raomeutos la parálisis alarmantes progresos.
¡Y bien! ¿que han dicho?
— La pieza les ha parecido bien escrita contestó, el plan muy ingenioso: pero han hallado lánguida la acción____diseu quedeberia8 comunicarla uu poco mas
de movimiento, de animación-----
—¡Movimiento, animación! replicó el moribundo, ¡si yo tuviera eso, para mi lo querría!
Estas fueron sus últimas palabras; la parálisis le había ya embargado el movimiento de la lengua.
(L. N.)
El espejo mágico del doctor Dee.—En Marzo de 1842, se sacó á pública subasta la hermosa colección de obras artísticas y curiosidades formada en Strawberry Hill por Horacio Walpole. Entre los singulares objetos que mas se disputaron los aficionados, se cuenta el célebre espejo mágico del doctor Dee, que consiste en un pedazo de carbón de piedra perfectamente pulimentado, cortado en forma circular y con un mango. La cantidad en que se veudló ascendió á 320 francos. Esta curiosidad figuraba antiguamente en la colección del conde de Petersborough, en cuyo catálogo estaba designada de este modo: “Piedra negra con la cual evocaba los espíritus el doctor Dee.” De la galería del coude pasó í la de lady Elisabeth Germaine, y luego se hizo con ella John, último duque de Argyle, cuyo nieto lord Campbell se la dió á Walpole.
El autor del Theatrum Caimicum, Elias Ashmole, habla del mismo espejo en estos términos: “Con esta piedra májica se pueden ver todas las personas que se quiere, en cualquier parte del mundo en que se hallen, y aunque estén ocultas en lo mas recóndito de los aposentos ó aun en las cavernas de la tierra.”
El doctor Juan Dee, nacido en Londres eu 1527. era hijo de un tabernero. Al principio estudió las ciencias con bastante fruto, pero luego se dió á la astrolo-gía. La reina Elisabeth lo tomó bajo su protección; compuso várias obras de utilidad, entre las que se cuentan un calendario reformado, algunos tratados sobre la astronomía, la navegación, y la perspectiva, una descripción de todos los paises descubiertos por los ingleses, <5cc. &c.; mas después habiendo hecho amistad con un hombre de mala vida llamado Eduardo Ke-tley, sefué con él á Alemania, donde se entregó completamente á la magia: allí conjuraba los espíritus, profetizaba y veía lo invisible. Cuando descubrió su espejo, dió al cielo las mayores gracias: hé aquí lo que se lee eu el periódico de los Mágicos, publicado en Praga en 1584:
“Al cabo ha querido Dios enviarme su luz, lo que me ha probado que su misericordiosa bondad ha oido mis largas y fervientes súplicas, como tambieu que los santos ángeles habían empleado ostos dos años y medio en instruirme, y hablan puesto, entre mis manos un tesoro tal, que ningún hombre podría prometerse otro parecido, cuando me tragerou una piedra cuyo valor es infinitivamente superior al de todos los tesoros de la tierra.”
En los últimos años de su vida, el doctor Dee cayó en la mas profunda miseria. La reina Elisabeth le hizo volver á Londres, donde murió en 1608. Su hijo Arturo Dee, médico de Cárlos I, siguió el ejemplo de su padre, consagrándose también al descubrimiento de la piedra filosofal.	(C. U.)
CIENCIAS! LITERATURA Y AMENIDADES
Mr. Pasteur ha comunicado á la Academia de ciencias de l’aris nuevas observaciones sobre las relaciones que pueden existir entre la forma cristalina la composición química y el fenómeuo de la polarización rotatoria en ciertas sustancias
Sabido es que, con frecuencia la ley general de Hany, sobre las modificaciones de los cristales, no es respetada, y que en uu cristal, alguuas veces ciertas partes se modifieau sin que las partes correspondientes lo sean del mismo modo.
Este fenómeno, designado por los mineralogistas bajo el nombre de hemiedria eo presenta de dos modos distintos, que Mr. Pasteur había hecho conocer e i una memoria precedente; asi cuando uu cristal eshemié-drico se encuentra otro idéntico al primero en todas sus partes respectivas, pero no puede ser superpuesto asi como las manos do un hombre son idénticas en la forma, mas no pueden superponerse.
Este género de hemiedria, que Mr. Pasteur quie-e se desigue con el nombre do hemiedria no superpo-nible, está, según él, estrechamente ligado con la propiedad de polarización rotatoria molecular en un cuerpo.
En sus observaciones Mr. Pasteur ha reconocido el hecho cu varias sustancias, cristalizables, y sus últimos ensayos en la asparaguia, el acido aspártico y el málico, de los que parece la asparaginu, ser el amido, hau venido á confirmar completamente sus previsiones.
Mr. Pasteur ha hallado eu estas tres sustancias una hemiedria no superponíale, al mismo tiempo que una fuerza rotatoria molecular en la asparagina; esta fuerza se ejercita hacia la izquierda cuando este cuerpo está disuelto en agua ó en los alkalis, y porol contrario, se ejercita hacia la derecha, y eu una cantidad relativamente mucho mas considerable, cuando la asparagiua se halla en disolucionen los ácidos minerales.
Respecto del ácido málico, Mr. Pasteur insiste eu un hecho que no dejará de ser importante, y será objeto de nuevas investigaciones. Existen entre este ácido y los ácidos tártricos analogías muy grandes, en cuauto á las particularidades de su fuerza rotatoria, lo que hace creer que hay íntimas relaciones de arreglos moleculares disimétricos entre el ácido málico, y cualquiera de los dos ácidos tártricos derecho ó izquierdo.
Lo que parece dar peso á esta idea es que, en general en los vegetales, donde quiera que se halla ácido tártrico, se encuentra tamliien ácido málico y recíprocamente. Ademas, es el ácido tartico derecho, el que se halla en uuiou del ácido tártrico, y este hecho indica quo el grupo molecular previsto por Mr. Pas-
-¿Y no está Chaudieu?
-Sí, en la huerta, ocupado en pintar el enverjado; jre muchacho! no piensa mas que en las peras de! ntreuil, en las uvas de Fontainebleau, y entretanto
loca de Adolfina.....¡Oh, bien puedes estar tran-|
a! pero ya se guardaran de ir hácia donde él está.
, parece'que bajemos?	.
En vez de contestar, tijo los ojos Mme. Bailleul 4 suelo con meditabundo ademan. _
-;No apruebas que bajemos al jariiiu? repitió á po-■ato el buen anciano, inquieta del peligro que a su. rnder corria su yeruo.
-Vas á quedarte aquí, respondió imperiosamente nadre de Adolfina, despertando de su penoso diño y lomaudo un partido decisivo; repito que esto le a un sola y no debes intervenir en uada. Cuida-tobre todo cou salir de esta sala hasta que yo vuel-
-Pero al ménos,......dame el periódico, se atre-
a decir el pacieotisimo cordero echando una nrirs-■odtcioea sobre el Moniteur que su tnuger estruja-! ■on\ulsivatncute desde el principio de aquella cou-
Sabidoesque en los matrimonios en que el poder cae en las manos femeninas, pertenece de rigor á la esposa el derecho de abrir y leer antes que nadie el periódico ó los periódicos. Mme. Bailleul egerciasin piedad esa prerogativa, tanto mas cruel para su esposo, cuanto que era un lector lleno de entusiasmo; empero, sufria con sumisión, según costumbre. En esta ocasión enmudeció la política en o! corazón de la enardecí Ja madre, y tiró sobre una mesa el diario que aun uo habia saboreado.
—Gracias querida! exclamo el anciano echándose ávidamentesobre el apetecido impreso; y-olvidaba la coquetería de su hija ó los infortunios probables de su yerno, se engolfó voluptuosamente en la lectura de uno de los infinitos artículos de fondo que los aficionados se leen siempre con el mejor apetito; el padre de familia habia sustituido el ciudadano!
Antes de que se calara los anteojos salió Mme. de Bailleul de la sala dirigiéndose al jardín. Auxiliado por las observaciones de su marido y por su propia perspicacia, presumió que hallaría á los que buscaba en la extremidad de una calle tortuosa y sombría que remataba en su cenador desde don de la vista podia seguir los caprichosos rodeos del Sena. Este sitio, distante de la casa y protegido de miradas indiscretas por copudos árboles, convenía mejor que ningún otro para una entrevista confidencial
Eu lugar de seguir el camino ordiuario tomó Alad. Bailleul una sendita que la condujo muy cerca del cenador, sin que las personas que estaban dentro p idiesen' verla ni oirla. A medida que 89 acercaba aun eutó las precauciones para no hacer ruido y se adelantó pasito á paso. De esta suerte llegó á colocarse detras de un fresno enorme rodeado de espesos arbustos y delante del cual se hallaba un banco rústico, ocupado en a-quel momento por Mme. Adolfina Chaudieu y Air. Gustavo Laboissiere.
Apenas mediabau tres pasos entre Mme. Bailleul y los dos interlocutores; auuque hablaban á media voz podía oirlos; y dominada por una sensaciou que ni con el mas ardiente cariño maternal seexplicaba. aplicó el oido para enterarse de la conversación.
t i ■ mSfn	------ ¡Ti rr~ ir
teur es común con el áciu'o tártrico derecho y el ácido màlico.
Si este grupo existe es muy probable que haya otro semejante, entre el ácido tártrico izquierdo, y un nuevo ácido màlico desconocido que seria para el actual lo que son entre si los ácidos tánicos derecho é izquierdo.
Mr. Pasteur. siu embargo, ha hallado dos cuerpos que parece forman una escepciouála ley que anuncia. El formiato de estronciana y el sulfato demagnesia, aunque dan el ejemplo de una hemiedria no super-ponible, no ofrecen en ninguna manera el fenómeno de la rotación molecular. Mr. Pasteur observa, con moti vo de los cristales de estas dos sales, que la bemie-dria de estos cristales, aunque no superponible rigorosamente, se separa muy poco de la hemiedria superpo-uible, que no acompaña nunca á la propiedad rotatoria; asi, en cuanto al formiato de estronciana, si uno de los ángulos fuera diferente solo Io y 17' seria imposible distinguir los cristales derechos de los cristales izquierdos, y en cuanto al sulfato de magnesia, existe una particularidad análoga: el ángulo del prisma de este sulfato, (prisma recto de base romba es de 90 á 91 grados, y uo difiere asi, siuo algunos minutos del ángulo de un prisma*de base cuadrada; en el caso de una baso romba, dos modificaciones, sobre las aristas paralelas á cada base, conducen á un tetraedro irregu lar, como en el sulfato de magnesia; el tetraedro seria regular, y por consiguiente superpouible eu todos los casos, si la base del prisma fuera cuadrada.
Se ha presentado á la Academia uu atlas quo contieue los resultados de la nivelación efectuada en 1847 en el itsmo de Suez por Mr. Bourdalone.
Egecutada esta nivelación eu otra ocasión [1799] por Mr. Le Pere, conforme á las órdenes de Benapar-te, ofrece resultados diferéSAés Slos de Mr. Bourdalone sin embargo unos y otros muestran lo fácil que es hacer uu canal para la canalización do entrambos mares.
El mayor embarazo seria hallar un buen puerto para desembocar en el Mediterráneo, y la dificultad existe eu los terreros continuos, que nacen al Este del Nilo por efecto de las arenas que acarrean el rio y sus corrientes.
El autiguo proyecto como fué concebido por Mr. Le Pere, seguía casi el trazo del antiguo Canal de los Beyes, es decir juntaba el mar Rojo al Nilo á alguna distancia abajo del Cairo; esta porción del canalera de fácil ejecución, y, con todo, su mantenimiento eu la estación de la seca ofrecía dificultades casi insuperables, á ménos que uo se supliese con máquiuas la alimentación naturai.
Conseguida la llegada al Nilo, so presentaban otras dificultades graves. Ninguna nave de un porte algo grande podia bajar el rio por la poca profundi dad ó por la estrechez de, los canalizos; la profundidad mayor del paso de Damista, el mejor de los dos brazos, no es, sino de 2.33 métros en la baja mar, y de 3.25 en las crecientes. Hubiera sido preciso canalizar el Nilo, j* unirlo después á Alejandría con un nuevo canal; esta última paite de la obra se halla á la verdad cumplida, auuque rjg*iy imperfectamente, por el canal Mahnroudieh de 81 ¿Ametros de longitud. Restaría canalizar 180 kilónGTíos del Nilo y abrir un canal hasta Suez de 153 kilómetros, siendo el tránsito total de 453 kilómetros.
La apertura directa del itsmo seria mas preferible, salvo la creaciou de un puerto, que podría situarse cerca de la antigua Pelusa, y que no podria conservarse, sino por la conducción frecueute de agua [cha-ases.) Los iagos amargos suministrarían el agua necesaria para esto, ademas de la del Nilo, lo que seria factible en las grandes avenidas.
Los resultados de Air. Bourdalone difieren en el orden siguiente, en cuanto á los tres puntos principales de la nivelación, de los de la operación de Mr. Le Pére:
1799	1847
Baja mar en Thyoeh.......... 0,00------0,00
Alta mar de agua viva en Suez 9,90-----2,27
Agua baja del Nilo eu Mekias. 5,29_____13,27
Los métodos usados por Mr. Bourdalone, eu su operación, son bien notables para que prescindamos de darlos á conocer a nuestros lectores, y su descripción bastará para establecer la exactitud de los resultados obtenidos.
Mr. Bourdalone se ha valido de los niveles circulares de Lenoir, con lunetas de unos 10 milímetros de abertura, iudicando l.i burbuja 40 segundos por milímetro de desviación. La incertidumbre eu una operación de 400 métros recae eu un inslrumcuto tan sensible en el límite de 0,002; la inclinación se obtiene cou dos observaciones, que se compensan invirtiendo el anteojo, y haciendo que la burbuja toque extremo con extremo.
Eu cuanto á la mira, empleada por Air. Bour-didoue, es la que se conoce con el nombre de mira parlante, y la cual ha introducido en la práctica de la nivelación; consiste eu una regla de madera delgada de 4 métros de largo, y 0,12 n. de ancho dividida en toda su altura en euádruplos centímetros. El operador lee eu esta mira la inclinación con 0,002 ni. de diferencia; esta cantidad puede ser hasta 0,004 m. cuando las observaciones las hacen dos personas; pero eu este caso se sabe que uno de los observadores ve mas alto quo el otro, y no influye esto eu el resultado final de las operaciones. Mr. Borde-loue para mayor exactitud, hacia leer la indicación por un ayudante, y cuando oí resultado no excedía de 0,001 ó 0,002, se tenia por bueno.
Otro medio de verificación todavía mas importante, eu la nivelación hecha por M. Bourdaloue, era la repetición de la operación por dos observadores, los cuales trabajaban con independencia entre sí reuniéndose, sin embargo, á cada dos ó tres kilómetros para comparar los resultados. Si L diferencia uo pasaba de 0,12 milímetros, se continuaba en la operación, y en cualquiera otro caso volvía á princi piarse.
Máquinas de vapor en Francia.—Los últimos documentos estadísticos oficiales, con relación á las maquinas y calderas de vapor empleadas en Francia nos ofrecen los datos que siguen:
8,023 calderas, de las que 7,302 de origen francés se hallan en servicio, eu este número 1,784, suministran vapor para varios usos, y las 6,239 restantes sirveu á 4,395 maquinas, siendo 225 de baja presión y 4,170 de alta presión.
Entre estas 4,395 máquinas, 3,955 son de origen

CAPITULO SEGUNDO.
-	■■ i ' n	lÉiráMirtiniáiiiTriir'TT-i—a
francés, y compenen juntas una fuerza de 54,4674 caballos de vapor. Como la fuerza de un caballo de vapor se estima en 74 kilogramos levantados é un métro por segundo, equivalen aquellas á 163,*’,014 caballos de tiro, 6 á 1.148,810 hombres trabajadores. Uu caballo de vapor representa por lo ménos tres caballos de tiro, y la fuerza de uno de estos corresponde á la de 7 gañanes.
Las 8.023 calderas están repartidas en 4,933 establecimientos de 130 clases diferentes.
En cuanto á la navegación por medio del vapor veamos el progreso que ha hecho en diez y siete a-ños. En 1833 Francia contaba sobre 175 buques de vapor, 90 máquinas que representaban 2,635 caballos, y transportaron en el año 1 038,916 pasageros y 88,140 toneladas.
En 1834; 82 buques, 92 máquinas, 2,724 caballos, 924,063 pasageros y 22,909 toneladas.
En 1835; 100 buques, 118 máquinas, 3,863 caballos, 1.588,500 pasageros y 121,553 toneladas.
En 1836; 105 buques, 122 máquinas, 1.248,552 pasageros y 161,501 toneladas.
En 1837; 124 baques, 150 máquinas, 5,408 caballos, 2.190,621 pasageros y 99,353 ton.
En 1840; 211 buques, 2 S3 máquinas, 11,422 caballos, 2.547,116 pasageros y 485,539 ton.
En 1843; 242 buques, 392 máquinas, 12.789 caballos, 2.591,965 pasageros y 1.306,394 ton.
En 1844; 238 buques, 382 máquiuas, 12,789 caballos, 3,286,579 pasageros y 1.081,511 ton.
En 1845; 259 buques, 446 máquinas, 18,050 caballos, 3.461.336 pasageros y 696,666 ton.
En el año último se contaban 291 buques, 513 máquinas, 19,771 caballos, 3.152,323 pasageros y 807,131 ton.
Premio para la perfección de 0¡bs locomotores.— La sociedad de fomento de París propone un premio para 1851 de 20,000 francos á los autores de las mejoras mas importantes hechas en la construcción de las máquinas locomotoras on los ferro-carriles, y en los materiales del transporte.
Las mejoras serán relativas;
1.	° A la construcción del aparato generador
del vapor.	,
2.	° A la distribución del vapor en los cilindros al mecanismo motor.
3V A la construcción de la armazón, las ruedas otra3 partes de la máquina y del locomotor.
4? A la construcción de coches, carros, &c.
5o A la construcción de la vía y de sus accesorios.
El premio se dará en la sección general de la Sociedad en el segundo trimestre de 1851.
Viage á Bélgica en un globo.—El globo de Air. Godard, acaba de ser probado. Es un esferoide de 19,1 métros do altura y 14,25 de ancho; la circuns-ferencia tiene 44,77 métros, la superficie 844y su capacidad 1.792,000 litros. La tela está barnizada por dentro y por fuera con goma elástica.
Las costuras contienen eu su interior una cuerda del grueso de una pluma, y unas bandas de cintas de hilo muy fuertes dividen la esfera por dentro en zonas paralelas distantes uuas de otras 0,8, de suerte que, en easo de rotura, seria detenida por una de las cuerdas ó por las cintas, lo que forma una especie de red interior; la exterior se une con una treintena de cuerdas que sostienen el círculo debajo del cual está sujeta la barquilla.
El globo, en el que iban seis personas, descendió en Gils entre Osteude y Brujas, después de haber recorrido en 4¿ horas casi, linas cien leguas. Los viage ios esperaban llegar á Holanda: pero una borrasca arrastró el globo hácia el Este en dirección del mar-Entónces se determinó el descenso, el cual se ejecutó con intrepidez.	[Trad.]
VIAGE ARQUEOLOGICO A PERSIA.
Las ruinas de Fersépolis.
L f
Ya hacia algunas semanas,, je me hallaba on Is-pahan, esperando con impaciencia el que disminuyese la temperatura canicular para dirijirme hácia el golfo Pérsico y las ruinas de Persépolis, pues hubiera sido muy imprudente el principiar tan largo viage ántes que soplasen los primeros vientos del otoño que disipan los miasmas febriles que tanto daño hacen en las llanuras del S. de la Persia. Ya me pareció soutir ei gérmen de la fiebre; y así es que me causó una viva satisfacción el ver que se acercaba una estación mas sana y fresca. Nuestra marcha no podia ya diferirse, y en su ceuse-cuencia se fijó para el 27 de Setiembre de 1840. No queriendo descuidar ni echar en olvido ninguna do las precauciones necesarias para dar cima á uu largo y peligroso viage, cuyo principal objeto era ver las ruinas de Persépolis, salimos acompañados de un goutám ó correo dol rey, portador de nuestros permisos.
El deber del goulám en la marcha, es el de preceder de algunos pasos á los vlageros, y el hacerlos respetar coma los huéspedes del chá, I título del soberano de Persia.] Al fin de cada etapa debe prepararles un alojamiento en una venta ó pueblo, pues os costumbre en Persia que los viageros que tienen el apoyo del gobierno ó del soberauo estén provistos de barats ó bonos reales de hospitalidad, teniendo así derecho á recibir víveres tanto para ellos, como para sus criados y monturas: esto es lo que los persas llaman sursat; mas nosotros conocíamos bastante el pa¡s para saber que era Ínteres nuestro, y ha ta muy conveniente para nuestra seguridad el uo recurrir á ¡a libertad de la autoridad. Y en efecto esas liberalidades ordenadas 5 nombre del chá é impuestas por el mthmándar que está encargado de reclamarlas, ofrecen siempre una ocasión de rapiña í. los funcionarios de paso dando lugar á querellas que se renuevan diariamente; siendo muy difícil al viajero que las causa el dejar de tomar parte en ellas, y no puede permanecer espectador impasible en las discusiones que suelen degenerar en alborotos; por con siguiente fácilmente se conoce que la posición del huésped real es uu viage de peligros ó cuando minos da conflictos desagradables p,ara el viajero.
Renunciamos, pues, á aprovecharnos de aquel derecho de sursat ó de víveres, y tan solo hacíamos uso de! sello imperial puesto en nuesttos pasaportes ó pases para hacernos respetaren los pueblos ó caravanas en donde teníamos que pasar la uoche; pero para evitar
ta ociosidad debe atribuirse en parte la peligrosa atracción que comenzó á egercer sobro ella el escolio cu-..	. ,	.	, bierto de flores donde van á destrozarse tantas fideli-
Alme. Adolfina Chaudieu era una moreuita de t|adea conyusales.
vemte y tres años, parecida á su madre en cuanto o Siempre que una muger tacha su vida de monó-permitia la diferencia de edades. Por el arco n,clmado ton¡) ge ' ja (,e |o ,	(|e ,03 dia8i aparece ;nduda.
apenas de sus cejas, por su nariz aguilena y firmes con- biem¿nte un bombre seil8ib|e que tome á su cargo la tornos de su boca y sobre todo por el aplomo de su penoga ,are;lflereconc¡l¡arlacoulaexisteiicia.Eues-muada, se adivinaba que aquella a ti activa cita, urano (a ocasión estaDa el consolador tanto mas dispuesto á estaba muy dispuesta á dejar en desuso la costumbre 8alir á ,a e8cena, cuaut0 8e ha||aba ya entre basti-que eu su fam.b a atribuía á las hembras el poder so- doreg Como am¡go ant¡ de )a ca8a, Gustavo La-be rano. La conducta de sua padieacon e a\ e con- boiasiere frecuentó naturalmente la de Chaudieu y ora traste deaus caracteres habían producido loa frutos que	habiendo abrigado antea el deseo de ser espo-
era de esperar: a la debilidad de su padre correspondía 3{) Je Ado,fina como ageguraba Mme. Bailleul, concón irreverentes capnnhos: á la severidad de su madre 8erva8e afic¡00 á Ja jóven, ora que uu motivo menos oponía una subordinación violenta: amaba al uno snt sent¡mental guiage 8U co„ducta, lo cierto es que sin temerle: temía á la otra sin amarla.	dilación emprendió la diabólica labor que los poetas
Por lo que á su marido toca en cinco meses no ha- llaman amor y los moralistas adulterio. No le faltaba bis hallado aun Adolfina ocasión de trabar con él uno al tal personag a niuguno de los requisitos uecesarios do osos debates decisivos. luterinameute egercia el ¡ para llevar á cabo la tenebrosa tarea; agradable sin os-poder, como lo haceu todas las recien casadas mién- tentación, diestro eu urdir un enredo, temerario en detres dura el dulce pan de la boda, y para hacer este ¡ masía y prevalido de una fama do matón que adquirie-
[esas estorsioues era preciso luchar continuamente contra nuestro goulám, que siempre quería exijir ese tributo vejatorio, valiéndose del sable ó del látigo contra los desgraciados paisanos ó los pobres pastores errantes. Es preciso advertir que semejautes guias, ademas .del pan. Je la leche y de la cebada que reclamaban, ' pedían también dinero. Semejante costumbre repugna-¡baá nuestro corazón y á nuestra coucieucia; pero no podíamos consentir en disfrutar de los beneficios de la iprotecciou del cbá por medio de tan odiosos depredaciones, y así es que uo quisimos oir hablar do oursat.
'Muestro desinterés era censurado por los persas endurecidos y sobre todo por el goulám que le parecia perder mucho en ello, pues les parecia que los viajeros que no querían ejercer un derecho enterameute aristocrático perdiau su cousideracion. Yo no diré que nuestra generosidad uo haya sido interpretada algunas veces de una manera desfavorable para nuestro rango y nuestra consideración cerca del chá; pero tambieu es preciso decir que no pocas veces los habitantes de a-quellos paises respondieron á uuestra jenerosidad con indudables pruebas de gratitud y deferencia-
El viajero qae camina desde Ispahau hácia el S. de la Persia. sale de esta ciudad por Djoulfah que es el arrabal cristiano, y asilo hicimos nosotros, precedidos del goulám, tomando el camino de Cblraz que es al mismo tiempo el de Bender-Aboiiehír y de Bender-Abasa; pues ese camino y la carretera de Bagdad son las solas vías de comuuicaciou entre la ludia y la Europa atravesando el Asia. Nuestras primeras jornadas fueron penosas; las etapas eran largas y los calores muy inteusos todavía. Yo teuia una fiebre ardiente, que se apoderaba de mí cuando metía el pié en el estribo y que no me dejaba hasta la noche, y de ese modo era preciso andar todos los días diez ó doce leguas, agregándose á esto lo triste y monótono del camino de Chiraz, pues es bien seguro que ni en la misma Persia, pais de inmensas llanuras y de montañas áridas y ealvsges, no se podrian hallar soledades tan tristes.
Esperábamos pues encontrar muchas caravanas en esa gran vía de comercio y principal arteria dé la economía vital de la Persia; al paso que también creemos hallar uumerosos pueblos y campiñas cubiertas de pingües pastos, campos de trigo y do tañaco; mas nos equivocamos, pues solo vimos algunas miserables aldeas, euderedor de las cuales apenas habia excasísi-mas tierras cultivadas. Durante muchos días atravesamos desiertos sin fin en donde crecían á duras penas algunas retamas quo comían las gacellas, único seres, vivientes que presentaba de vez en cuando aquel paisa-ge Al través de semejantes llanuras siu límites, solo se encuentra una senda hecha por los camellos y las muías de las caravanas, cuyos pasos marcados eu la tierra son los únicos que indicaula dirección; de modo que si se llega á perder esa senda, no hay medio de volver á hallarla, porque nada se divisa que pueda iu-d icaria.
Hacia la izquierda sucede lo mismo y aun peor, pues la vista se pierdo en la inmensidad del desierto de Kermón, que se confunde con el cielo e¡.st«bl£f¡{pif¥e un vapor condesado y ardiente, Si pasarnos hácia la derecha, en vano la vista trata de buscar alguna cosa quo la distraiga, pues solo se encuentra con ásperas y desnudas montañas en cuyas gargantas se ocultan bandidos intrépidos que bajo el nombre de Bactyaris son el terror de aquellos parajes y délas caravauas que ios atraviesan.
Al viajero, en semejante camino falto de hospitalidad, debe por precaución llevar todo consigo, hasta el agua; porque durante el verano y aun después, los arroyos están secos, una corteza blanca y salada cubre su madre, y las cisternas no ofrecen otra cosa que un poco de fango seco y hediondo. Jamas podré olvidar uno de esos días de cansancio y de continuadas penas, durante el que hablamos caminado diez horas bajo los ardientes rayos de un sol vertical, sin haber encontrado sombra alguna, y sin poder mojar los labios con una gota de agua; basta que por fin llegamos á distinguir eu medio del vapor vacilante de la superficie de la tierra la pasada ó el parador en donde debíamos hacer alto para reponer nuestras fuerzas. Todo el mundo, y hasta los animales, al divisar a-quella casa, no obstante hallamos desfallecidos y casi muertos de sed, cobramos fuerzas, porque aquellas paredes quo se percibían por encima de las ondutaeiones del llano, debían ser el término de nuestros sufrimientos. Allí íbamos á encontrar agua y algunos alimentos los caballos relinchaban y avivaban el paso. Entramos pues en la posada y corrimos á la cisterna____pero es-
taba seca, y solo hallamos algunos gusauos inmuudos que sj movían en aquel fango en putrefacción. Aquellos mismos insectos ya no encontraban allí la vida y se defendían contra el calor quo los mataba, Perdidas las esperanzas, dejamos aquel feo espectáculo; y tratamos de ver si al ménos podíamos encontrar algunos alimentos. Buscábamos pues ai amo de la casa, y nadie contestaba á nuestras preguntas en aquella silenciosa morada. Ni agua, ni pan! ¿Qué hacer, pues? A pesar de hallarnos rendidos de cansancio, preciso fué volverá cojer la escopeta para ir á ta caza, y la Providencia se compadeció de nosotros, haciéndonos tropezar con algunas perdices quo agallamos cou algunas yerbas, siu mas postres ni principios.
Y c^u todo, nos hallábamos en un parador, en un asilo elevado por los cuidados de un gobierno filantrópico ó por el voto religioso de algún devoto personaje pero hoy dia esos edificios arruinados, y muchas veces siu puertas y sin guarda pertenecen á todo el mundo y á nadie, porque todos entran en ellos, allí duermen y ninguno se ocupa en levantar los escombros. Sorprendente es por cierto el que esos refugios eu u pais en donde el trauseunle no encuentra ni taberna i casa amiga, la iudolenela los deje caerse á pedazos, pues no encuentra en ellos otra cosa mas que moutonesde piedras é inmundicias eu las cuadras y hasta en los cuartos. Algunos años mas, y esos paradores desaparecerán enteramente, de modo que el viajero no encontrará en donde meterse, ni un punto siquiera para atar su cabullería. Y ese es sin embargo p¡ camino ó la Corretera del golfo persa al mar Caspio de Bender-Aliassi á Teherán y á Tahriz; esa es la grande via por la que circulan las mercancías de las Indias, del Arabia y del N. de la Persia!
Después de haber caminado así con mucho trabajo durante diez dias, pudimos llegar á uno de los puntos que nos habiau indicado y que debían abrigar algunos interesantes vestigios de la antigüedad, que era en las cercanías de un pueblo llamado Morghab. Las ruinas que visitamos cerca de Morghab como restos de monumentos antiguos, no tienen mas que una
imperio definitivo ó inmutable, contaba con dos dos cosas; su voluutad en primer lugar, y en segundóla inerte bondad de Benito Chaudieu, que todo se mostraba digno yerno de su suegro; uno y otro se distinguían por su complacencia, por su abnegación, su docilidad: joven y viejo parecían nacidos para ser humildísimos servidores de sus esposis.
ra con dos ó tres desafios felices, tenia grandes probabilidades de sacar partido de las mugeres, á quienes no disgusta en general poner los ojos en un hombre que en casu de necesidad pueda defenderlas. No estaba A-dolfina exenta de esta debilidad; cuando se citabau en su presencia los lances en que Air. de Laboisiere llevara la mejor parte, sentia uu temhlorcillo agradable que
Casándose aguardaba Mme. Chaudien uua lucha | circulaba por todos sus delicados miembros; y cuando y uo sumisión espon'ánea. Determinada á combatirile veia en seguida, rendido, tieruo, obsequioso, goza-deuodámente por la victoria, uo fué poca su sorpresa ba con secreto orgullo de aquella trasformacion. Inva-al hallarse triunfante siu trabajo; cou la pasiva ohe-1 luntariamente prestaba atención á los amorosos bali-d¡encía de su esposo ¡de qué le serviau sus preparati- dos del lobo, trocado por ella y para ella en humilde vos de combate, caprichos, enfados, mouadas, sonrisas cordero.
irresistibles, lágrimas dramáticas, crisis nerviosas y tau- No hay muger que uo hubiera deseado hacer hitos otros exceleutes recursos que habría adivinado por lar á un Hercules, y los hombres emprendedores se iustiuto, si el egemplo de su madre no se los hubiese prestan con placer á las frívolas exigenciasde una va-enseñado de antemano? Hubo, pues, Mme. Chaudieu nidad que tanto Ies sirve. Hilaba pues, Laboissiere á de volver al almacén el material de guerra, aunque con los pies de la moderna Onfalia, si bien guardando to-aquel despecho que siente un hábil ingeniero cuando das las precauciones que exige la situación de uua mu-eu el momento de poner en juego sus baterías oye to- ger casada. Se recataba cuidadosamente de madama car á parlamento en los muros enemigos. Quizá á es-1 Bailleul por motivos que después sabremos; no tauto
áel marido, y aun se le hacia mucho honor eu guardarse de él. Por lo que toca á Air. Bailleul, asistían al amante razones para suponerle ciego, y se curaba de él lo mismo que del piano ó déla mesa del té. Esto nos suglare una observacion^y es que el seductor debía estar pt-o enterado Ael Evangelio, pues no sabia que hay homla-es que no notan la viga que tapa sus o-jos y atisvan la \iagilla mas leve en los del vecino.
Resulta, pues, de los diversos prolegómenos que acabamos de exponer sucintamente, que al comenzar esta historia existia enire Air. Gustavo Laboissiere y Mme. Adolfina Chaudieu iika intriga eu mantillas todavía, pero viable, y á la cuat,ino de ellos por lo mér nos deseaba muy larga y prósptív^ existencia. Laboís-siere, según costumbre, no perdo\,ba medio de alimentar á la criatura, desenvolverla, fC-tificarla y hacerla llegar á edad de tomar la toga viril,„ ^ fuel. de b¡8_
| toriadores imparciales no podemos oculta. qlle al tiempo de acercarse Mme. Bailleul á escuchar, noilia el e-legante mantener algunas esperanzas.
—De rodillas os suplico que me concedáis es. entrevista, decia cou patético acento, peculiar de los p\eten-dieutes.
—¡Válgame Dios! respondió Adolfina, deshojándolos rosa: ¿qué idea formaríais de mí si consintiese ex semejante extravagancia?
—¿Segun eso, preferís que no invoque vuestro permiso?
—Oh! no seríais capaz de tanta osadía, dijo la jóven meneando la cabeza á guisa do desafio.
—Lo veremos, repuso Laboissiere con resuelto man: al dar las doce me teueis al pie del balcón.
—¿Y escalareis la pared?	,
—¡Valiente bagatela! ¿Pero qué necesida* ten6° 10 escalar pudiendo entrar por la puerta?
—¿Por qué puerta?
—Por la de la huerta.	.	.
—¿Y quién hade abrírosla? dijo Adolfina con irónica sonrisa.	_	,
—Este dije, contestó fríamente Laboissiere sacando una llave del bolsillo.
(Continuará■)