
MV.
ta ciudad 5 dicha compañía, con alguuas funciones.
el objeto de dar Sacramento asciende de 25 á 30,000 hombres, solo la mano el símbolo del comercio. La instrucción públi-de Burdeos consta por los pasaportes que se han ex- ca, seitada en el suelo, con una mano indicando al cié
Llovías.— En la madrugada de hoy nos ha visi- pedido por la Alcaldía que 200 burdaleses están proa- lo, y e globo eu la otra, enseña a la juventud, repre-un fueite chubasco con el objeto, según vemos tos á partir para recoger el polvo de oro en los place- sentara por dos niños, que el saber del hombre debe, gamos lascalles y refrescarnos la “Noche buena.’’ ires de California.	j elevarse de la tierra á la divinidad. El ramo de obras
tado de regarnos
NOTICIAS EXTRANGERAS.
ITALIA.
Roma 30 de Setiembre. ACTAS DEL CONSISTORIO SECRETO
celebrado por Su Santidad N. S. el Papa Pió IX
filhmente reinante en el Palacio Apostólico del Vaticano el 30 de Setiembre de 1850.
Su Santidad Nuestro Señor el Papa Pió IX ha celebrado esta mañana en el palacio apostólico del Vatica no consistorio secreto, en el cual después de una corta alocución ha propuesto las iglesias siguien tes:
—La iglesia metropolitana de Capua para el I. S. José Coseuza, trasladado de la iglesia catedral de Andrin.
—	La iglesia metropolitana de Cambrai para el I. S. Renato Francisco Reginer, trasladado de la iglesia catedral de Angulema.
—La iglesia Metropolitana de Agria en Hungría para el I. S. Aldalberto Bartakovier, trasladado de la iglesia catedral de Rosnavia.
—La iglesia catedral de Teramo para el I. S. Pascal Taccoue, trasladado de la iglesia catedral de Botva.
—La iglesia catedral Metropolitana de Méjico en la América Septentrional para el I. S. Lázaro de la Garza, trasladado de la iglesia catedral de Sonora.
—	La iglesia catedral de Brescia eu Lombardía para el R. D. Gerónimo Verzeri, presbítero ue Bérgamo, definidor para la solución de casos de conciencia, íns pector de las escuelas elementales de esta provincia y canónigo de la catedral de Bérgamo.
—	La iglesia catedral de Treviso eu Lombardía pa ra el R. D. Antonio Fariña, Pbro. diocesano de Vicen-cia, canónigo de esta catedral, institutor del piadoso establecimiento de los maestros de Sauta Dorotea, examinador pro-sinodal, censor para la revisión de libros y rector del liceo real, así como de la escuela de niñas.
—La iglesia catedral de Angulema para el R. D. Antonio Carlos Cousseau, Pbro. diocesano de Portiers profesor y superior del gran seminario de esta ciu dad.
—La iglesia catedral de Scepusio ó ZipsenHun gría para el R. D. Ladislao Zaboisky, Pbro. diocesano de Cassovia; canónigo houorario de la catedral de Scepusio, cura de Iglo y Dr. en teología.
—La iglesia catedral de Hidelsheim en el Hannover para el R. D. Odoardo Santiago Wedekin, Pbro. diocesano de Hidelsheim, canónigo de esta catedral y vicario capitular de la misma ciudad y diócesis.
—La iglesia episcopal de Sebasta in partibus infide-lium para el R. I). Stanislao Dekownky, Pbro. diocesano de Culra, canónigo titular de esta catedral, comisario episcopal y vicario general del Obispo de es ta diócesis diputado sufragáneo de la catedral de Culm.
El 4 de Octubre ha debido celebrar el Santo Padre otro Consistorio secreto.
El dia anterior Su Santidad asistió á la iglesia de San Miguel, donde promulgó dos decretos de la congregación de Ritos. Por el primero se recouoce la heroicidad de las virtunes de la venerable sierva de Dios , Augela María Astoreh , religiosa Capu china Española. Por el segundo se declara que puede procederse con toda seguridad á la beatificación de la venerable María Ana de Jesús Paredes, Virgen del Perú, conocida con el nombre de la Lis de Quito.
[L. E.j
Lineas telegráficas.—El Monitor Prusiano publica ¡esta «presentado en un edificio público, en su parte oficial la nueva tarifa para la expedición A los lados de los cuadros, sobre fondo rojo, hay de los despachos por vía telegráfica. Esta uueva ta- de claio obscuro varios escudos sostenidos por grifos rifa, arreglada en el convenio recientemente concluido y niño; que encierran la cifra de Isabel II. entre la Pruuia y el Austria, la Sajonia y la Baviera, El el centro del techo se eueuentra la cabeza de entra en vigor el dia 1? de Octubre.	la Espina: el adorno se convierte eu dos genios, sos
Las líneas telegráficas otorgadas en Prusia para tenienlo en ámhas manos la bandera nacional y elpen-el uso público, sontas siguientes:	don morado de Castilla.
Primera. De Berlin á Vervier por Brunswik Ha- Muchas piezas y salones, como los de las distintas novre, Colonia y Aix la Chapelle; esta línea se reúne I secciones, secretaría del Congreso y despacho de los al telégrafo belga de Verviers á Ostende por Bruse- j oficiales, situadas unas en la planta baja y otras eu la las.	j principa* de que va hemos hecho mención a) hablar
Segunda. De Berlin á Hamburgo por Wissem- de la distribución del edificio, están adornadas confor-
me á su destino, con pavimentos de azulejos de dibujos variados / combinaciones diversas, y ricos encintados en la planta principal y de baldosin en la baja: siendo en las galerías que las acompañan de alabastro de Alicante, azulejos y baldosin. Sus techos, sobre una cor-sau, Halle, Veimar, Erfut, Gotha, Eiscnach y Caset. jnisa moldada llevau unas escocias, marinoladas ó de
berg y Hagenau
Tercera. Do Berlin á Stettin.
Cuarta. De Berlin á Viena, Trieste, &c. por Breslau, Oderberg y las líneas telegráficas austríacas. Quinta. De Berlin á Francfort sur Mein por Des-
VARIEDADES.
Restos mortales.—Varios representantes óe la A-»amblca francesa van a hacer una proposición solicitando la autorización para trasladar los restos murtales del ex-rey Luis Felipe y depositarlos en la capilla de Dreux. El gobierno es propicio á su concesión y aun se dice se ha ocupado de arreglar la ceremonia. Añádese también, pero esta noticia merece confirmación, que se autorizará á los príucipes de la familia de Or eans para que acompañen al territo:io francés las cenizas de su padre.
Otro telégrafo sub-marino.—Se está tratando en la actualidad con los lores del almirantazgo ingles para establecer entre la Irlanda y la Inglaterra una comunicación snb-marina semejante á la que existe entre Dover y Calais.
Las sondas practicadas en el canal de San Jorge han probado que el fondo de este canal comparado con el de la Mancha no tiene casi rocas, sin arrecifes y de consiguiente es mas fácil la colocación del hilo conductor. Los puntos de las dos estaciones no se fijarán hasta tanto nue la comisión nombrada porelgo bienio para determinar en el Oeste de la Irlanda el sitio en que se establezca la estación transatlántica haya dado su dictámen. Se habla de dos líneas telegráficas: la una de 64 millas pasando desde Holyhead á Kinsgtoven y Dublin, y de allí por Great-Sotcu y Western-railwags, á Cork y á Galway; la otra parte de Saint-David Schead, costa del pais de Galles, á Wexford, Watesford 'y otros puntos muy occidentales do Irlanda, tales como Berchavany Crookaven. Desde estos últimos puntos á Halifax que es la estación telegráfica mas próxima hay 2,155 millas distancia que pueden recorrer los buques de vapor en cinco ó seis horas. Por este medio la Ingletarra tendrá en cinco ó seis dias noticias de América, tanto políticas como comerciales, que ahora no puede tener sino en dbce ó catorce dias.
Emigración—El número de emigrados franceses que han ido á buscar fortuua á las margenes del rio
ir hacerme un servicio habia engañado a rsu tia, no ide uiénos de ruborizarme por segunda vez. La da-a me miró de nuevo y yo tenia tal miedo de que a-v i mi se4u que en mi interior pasaba que no aceptaba tranquilizarme. Jamás habréis visto, estoy segura de lo, unos ojos azules tan líennosos como los suyos, negó ¡es tan buena! se sentó ó mi lado y llevó su ama-lidad hasta el punte de preguntarme los pormeno-s de mi llegada á Inglaterra, si tenia padre, si habia iseñadoen otro colegio y el sitio en que vivíamos en ,ris. Cuando le contesté que habia pasado toda mi da eu las Batignolas dejó escapar una exclamación, y i me atreví entonces á preguntarle si colinda aquel irrio; contestóme que ni aun sabia siquiera hácia lude caia y ¡t su vez volvió á dirigirme preguntas so-e los cuidados que tienen conmigo y sobre si me a-irro mucho en esta casa. Por mi parte, Gastón estalla n torpe que ni me atrevía á hablar: sus ojos me cau-bau una turbaciou indecible; ¡ya se vé, tiene un mo-i de mirar tan fijo!
Villa Bristol le parece un poco triste.—Tal vez le a á V. poco favorable el clima de este pais, me dijo: ué opina el médico que la visita á V. acerca del parolar? Teudria un placer en saberlo de una manera altiva: tanto que si V. me lo permite le enviaré un soico que yo conozco...... ¡&i tu supieras Gastón
que añadió eu seguida! ¡Dios mió. ,Dios mío. toda-t me extremezco al recordarlo.—Hanie dicho que si médico opinaba que efectivamente es peligroso el
0	para mi y que necesito para mi rest ablecimiento cielo dsl Mediodía, trataría de proporcionarme una locación en Italia — ¿Quema V. ir de bnena voluu-j
1	t Italia? me preguntó con su voz tau dulce. Yo me i ordé de Nápoles V semejante pregunta por tatl- I
me causó una emoción profuuda. Iguoro si re- j raria en ella, sin adivinar la causa: pero lo cierto es eme pareció verla como pesarosa de haberme inti-¡ alado y que también so conmovía á su vez, y así es io me apresuré á responderle con una viveza que noj jaría de agradarle, que iría con gusto á Italia á pe-r de lo bien que se portaba conmigo niadame Smith.
La jóven dma me miró eu seguida las rasaos, e estau tnuy secas: palpó después mi chal negro pa-asogurarse. según me dijo, de si me abrigaba bas-. its, y preguntándome acto continuo ai estaba bien i
La tarifa es para los despachos de veinte palabras para arriba hasta uní distancia de diez millas alemanas. de veinte silgerbos; para una distancia de diez á veinte y cinco millas; dos talers; de cuarenta y ciuco á sesenta millas, dos talers, diez silbergros; de setenta á cien millas, tres talers diez silbergros.
Géneros.—En el trimestre de Julio. Agosto y Setiembre han entrado eu el puerto de Glasgow, procedentes de Cádiz, Cuba y Filipinas, 14 buques iugle-ses cou cargameuto de 2,9iÜ? toneladas de vino, azúcar y melazas, por valor de 52,823 libras esterlinas; y han salidocou dirección á nuestra Peníu9ula 25 buques con cargamento de 2,353 toneladas de mercancías inglesas por valor de 5,617 libras.
Fallecimiento.—Acaba de morir en París el doctor Fuoquier, módico que fué del rey Luis Felipe, profesor de chuica m édica de la faecuitud de aquella capital é individuo de la academia. El doctor Fuoquier tenia 74 años de edad. Su última enfermedad provenía de la época del cólera.
Navegación.—La iiavegaciou de los chinos dice uu escritor público, está bastante atrasada, porque navegan muy poco fuera de sus cpstas, siempre lo hacen aprovechando ¡a monzon.
Se da este nombre monzon al viento regular que sopla en aquellos mares durante seis meses del año constantemente y alternando medio año del Noroeste, y otro medio del Sudoeste.
Eu la China los buques destinados al tráfico tienen el fondo plano, la popa elevada y maciza, la proa truncada sin espolón, con un figurón que representa comunmente un dragón cou la boca abierta. Mr. Bar-ron compara la figura de los buques chinos á la de la luna cuarto creciente. El lugar de honor es en la proa; porque como uavegau casi siempre con viento en popa, almacenan en esta las mercancías.
Los grandes barcos tienen tres palos y algún otro oblicuo, que corresponde á nuestro bauprés, y lleva la vela abadera á flor de agua: los palos son de una pieza: las velas son de estera fina reforzadas de bambú á distancia de un pie de uno á otro, y se plegan como abanicos: los rizos se toman por abajo: el fondo ó cala está dividido eu doce partes: las planchas que forman estos tabiques tienen dos pulgadas de espesor; las junteras están atacadas de una mezcla de cal, aceite, raspaduras de bambú, cuya mezcla parece que es impenetrable al agua, y que resiste al fuego; los cables son hechos de bambú, y se maceran en o riñes, las anidas regularmente son de palos de hierro.
Las divisiones do la caja ofrecen una ventaja incontestable sobre los buques europeos, porque se ha ce en una de ellas una vía de agua, y quedan los restantes en seco, pero al mismo tiempo prestan mayor dificultad para reconocer el parage por donde hiciese agua la nave, á no poner una bomba en cada división, eu lugar de que nuestros buques cou una sola se desaguan al momento por cualquier parte que penetre el agua. Los buques chinos de tráfico son desde 100 hasta 600 toneladas de porte.
Los buques de guerra los tienen armados coa pequeños cañones y mosquetes 6 especie de carabinas: los que navegan á remo llevan pedreros. Los mercan tes no pueden llevar armas, y solo se pueden defender cou piedras y palos.
Los buques de recreo que tienen los chinos son muy lujosos y cómodos, y regularmente navegan á remo; pero los hay también de una vela: eu lugar de timón lleva un gran remo, cuyo movimiento, semejante al de la cola de los peces, hace andar mucho al barco.
El uso de la brújala lo couocen los chinos desde tiempo inmemorial; su brújula es mucho mas pequeña que la nuestra: la aguja solo tiene de nueve á diez lineas.
(L. E.)
fondo pintado, terminando por su centro con un paflón circundado de molduras y de fondo pintado con diversas medias tintas. Sus paramentos, rica y variadamente empapelados, están distribuidos en lienzos ó cortinas repartidos según sus vauos y macizos, formando recuadros, unos y otros, circundados de otros papeles que los aislau, y guarnecidos de un simpie ó doble moldaraje dorado. Eu los límites de los vano3, revuelto df los ángulos y parte superior del friso é inferior de la, cornisa, se ha variado el fondo con distinto papel, para hacer mas sensible el cortinaje de los lienzos, y síivieiKio como de fondo general á los muros que los c^ntieneu. Los frisos, colocados por unas molduras, ilutan trepas de distintas maderas que estriban sobre zócalos diferentemente rnarmolados, y por último, están servidas estas piezas con chimeneas de hierro balizadas y bruñidas, con embocaduras y dibujo vari, do de talla en el mismo metal.
Résiános hablar de las puertas, ventanas y vidrieras, tu cristalería y herrajes, para concluir esta descripción cou el aumento que proporciona á su decoración el alumbrado, mueblaje y alfombrado correspondiente.
La carpintería de taller eu todo el edificio, con pequeñas excepciones, está formada en el interior de caoba inatiza, moldada á dos haces, con fajas y ligeros repartimientos en sus tableros; y el exterior armadura de la miima forma y materia con tableros de plátano, fijadas ttdascon perneos de fierro chapados de latón y tomillos de cabeza dorada. Sus fallebas son de hierro bruñidas y pavonadas, con picaportes de esbalou, pestillos de llavin y muletillas de marfil barnizados de un color análago al de la misma caoba.
Los tnamparones de las galerías llevan en su centro mamparas, cubiertas de terciopelo de lana claveteadas de dorado, así como las interiores, estando montadas sobra muelles de espiral embebidos en los pavimentos para su alzada.
La erstalería del exterior en las fachadas y luccr-narios es de grandes planos variados, y el resto de cristales doblv« finos.
Los o jetos del alumbrado interior de este edificio, que, como ya hemos manifestado, están alumbra-
una inmensa cantidad de aire, y por consigu¡eme aire impuro que los hombres y los animales esn • * continuamente, no es nada en comparación de es ' D mensidad.	a Iu'
Ademas, hé aquí un fenómeno muy notable- r plantas también respiran, pero de diferente mo ¡¿ Las Las hojas délas plantas presentan en su sup» s • cíe un gran núroeio de boquitas que los uatura|¡St llaman estómatas por donde el aire entra y sale ali 38
n sa ti va monta fnlr,,	«»Lo»	_•	■ . ICT-
talla de los capiteles de las columnas del salón de sesiones.
D. Martiu Bessel, la mesa de la presidencia del salón de sesiones y los escaños.
Marmolista.
D. Santiago Sabouiu, el pavimiento del salón de conferencias y todas las portadas de las chimeneas.
Escayolistas.
D. Elias Bex, los pavimentos á la veneciana del nativamente. Falta ahora saber si ese aire debe ""r vestíbulo y piezas de la presidencia, y la imitación de alguna modificación en la hoja.	8ufrir
los mármoles del vestíbulo y escaleras del recinto.	Para coutestar á esa cuestión, no tenemos
D. Francisco Poucini, el salón de conferencias, que colocar una planta en un puuto donde ei air ma8 sus cuatro contiguos y parte curva del salón de sesio- perfectamente puro, es decir, en uu aire donde no h** nes-	ya ninguna porción déla respiración animal, .• v,
D. Vicente Marzal y D. Manuel Pinedo, la parte , mos que la planta se deteriora.	J re'
recta del salón de sesiones.	Porel contrario, pongamos una planta bajo la
uucijcia cíela luz —'■*“-----J““-
Pintores y doradores.
D. Frauc¡9co Calzada, los escudos délas provincias del salón de sesiones.
in-
fluencia de la luz solar, y en un aire en que hau vivij* largo tiempo los animales, y advertiremos que i° planta crecerá vigorosamente, siendo de notar que * se aire que era impuro para nosotros, vuelve á *’ D. Antonio García, las columnas de hierro y an- propio para la respiración anima1	3er
lepechos de las tribunas del salón de sesiones y todo el dorado del salón de conferencias.
D. Francisco Jimeno, ia cornisa general é inscripciones dei salón de sesiones, todo el ornato que circuuda el trono y el gabinete de descanso del presidente.
D. Ildefonso Perez Benito, el copete del trono y marco de los cuadros adyacentes, imitación de maderas finas eu todos los cercos de puertas y ventanas de caoba y trasdores de los tiros de ias escaleras g -neralcs.
D. Pedro Sánchez Blanco, los salones contiguos al de conferencias y tintas de las galerías del piso bajo.
Tapiceros.
D. Francisco Fomechiua, toda la tapicería y dosel del trono.
Alfombristas.
D. Gavino Stuyeut, las alfombras del salón de sesiones, del de conferencias, de los cuatro contiguos, de la presidencia del vestíbulo.
Fundidores.
D. Guillermo Sanford, las columnas del salón de sesiones.
D. Jaime Safout, los candelabros de la fachada interior.
D. Nicolás Gruselle, los hogares de las chimeneas, balaustres de hierro, abanico y grúa de la armadura.
D. Ramón Bonaplata, los balaustres y pilarotes de las escaleras y pilarotes de las fachadas.
Cerrajeros.
D. Tomas de Miguel, las cerraduras y picaportes fiaos, muelles y campanillas.
Viuda de Barcenas ó hijos, las balaustradas, pernios dorados, con otros objetos de hierro.
D. Joaquín Callejo, el herraje de la puerta principal y fallevas empavonadas del interior.
D. Joaquín Domiuguez, las fallevas empavonadas del interior.
D. Juan de Don Pedro, el herraje, entrefino y obra gruesa de hierro.
D. Vicente Mallot, las verjas y herrajes de las de-
dos por gas, aumenta sin duda la decoración por la j mas puertas exteriores riqueza y 'ariedad de sus ornatos de bronce corleado, j D. Laureano Vanees, las rejas del ático y patrio
y las varillas de los alfombrados de las escaleras.
La grande araña, brazos y candelabros del salón de sesiones, y las arañas, arandelas y liras de las demas dependencias manifiestan por su variedad de dibujos mas que lo que pudiéramos enumerar.
Por últmojas barandillas de latón del mismo salón, la magiificeucia del trono, la riqueza de la mesa del presidente y escaños de los diputados, con la tapicería de laj tribunas y alfombrados de varias clases,
manifiestan que el mueblaje de este edificio es digno las alfombras^ tegulas de la deeoricion general á que corresponde.
Finalmente, terminaremos esta descripción respecto á un objeta tan extenso como ei palacio de uu Congreso, que ya hemos hecho por otra parte algo prolija, con la noticia de los principales artistas que han |	(¡^e^
dispuesto, detallado y ejooutado tan importante obra.
D. Luis Orts y Síes. Sion y casa, las baquetillas doradas de todos los salones.
Las fáuricas de Torre del Mar, la Navarra, la de Pamplona, y la del Sr. García, todos los papeles del edificio.
Las señoras Gilart, el escudo bordado del trono. Los Síes. Saurel, Beauri y casa de Barcelona,
Noticia de los principales artistas que se han ocupado en j los trabajos diversos que comprende esta obra..
D. Narciso Pascual y Oolomer, arquitecto, autor! del proyecto y director de la obra.
D.Manuel Mesa, ayudante.
Arquitectos delineantes.
D. Miguel de Mendieta.
D. F rancisco Pablo Gutiérrez.
D Juan José de Urquijo.
D. Francisco Febrer, aparejador.
Pintores de historia.
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
Finaliza, la descripción del nuevo Palacio del Congreso de los diputados.
Ticjios del gabinete de señores ministros.
Los ministerios de Estado y Gracia y Justicia están representados: 1?, por medio de una figura que tiene eu la mano un papel desarrollado, en ei que se lee lo siguiente: Tratado de paz.—Tratado degue.ra: y el 2. ° por medio de otra, con el peso de la justicia en la mano
Los de Guerra y Marina se representan en esta forma: La gueira sentada y apoyada sobre sus armas pronta á levantarse en cualquiera necesidad. La marina, apoyada en un buque, ofreciendo su auxilio á la guerra.
Los de Gobernación y Hacienda, el primero representado por una figura dirigiendo el timón del Estado, y el segundo por medio de otra que reeoje en el cuerno de la abundancia las monedas de oro, plata y cobre que, procedentes de los tributos C impuestos, vierte el genio del pueblo en el mismo.
El ministerio de Comercio, Instrucción y Obras públicas se representa bajo de uua figura que tiene en
D Caros Luis de Rivera, la bóveda delsalon de sesiones y gabinete de ministros.
D. Vicente Camarón, los techos del salón de conferencias y sus cuatro adyacentes.
D. Joaquín Espalter, los techos de la antesala, despacho ygahinete de descauso del presidente .
Escultores.
D. Ponciano Ponzano, el bajo relieve del pórtico y leones déla escalinata.
D, José Piquer, la estátua de la Reina en el vestíbulo.
D. Sabino Mediua, las cariátides del ático del salón de sesioues.
D. Francisco Perez y D. José Panuchi, capiteles corintios y jónicos de las fachadas y toda la talla en piedra del oruisarnento y puertas exteriores.
D. J osí Panuchilos, escudos del salón de sesiones, talla y arabescos de escayola de todo el interior del edificio.
D. José Maiía Sánchez Pescador, las pueitas de bronce de la entrada principal.
Tallista.
D Melchor Sánchez y hermanos, la cordonería de oro fino del trono.
D. Francisco Perez, los cordones y flecos de seda y lana.
El Sr. Matallana, los bordados de oro del copete v banco de los ministros.
Líos :Efrés. iílujica, C; stellanos'y’Tome, el pintado del techo de la sala de descauso de la real familia.
D. Francisco Angulo y casa fábrica de la Luisia na, los cristales ordinarios.
La compañía del gas de Madrid, los aparatos del alumbrado de todo el edificio.
D . Rafael González Valls, los azulejos de los pi os.
D. Pascual de Roda, ia baldosa de todas clases.
Los Sres. Orduña é hijos, los terciopelos de seda.
D. J. Miguel do San Vicente, las telas de seda.
(Ei Heraldo.)
LA RESPIRACION.
La respiración del hombre se compone de dos o-peraciones bieu distintas: En la una dilata su pecho, y en la otra le comprime; en la primera aspira, y eu la segunda vuelve á echar cierta cuutidad de aire.
Ei aire aspirado no es el mismo que ha sido introducido en el interior; poique si en efecto saliese tal cual ha entrado sin haber experimentado ninguna modificación, ¿cuál hubiera sido su utilidad, y por qué la uaturaleza uos coudeuaria á aspirar y respirar continuamente sin objeto alguno?
Es pues evidente que el aire que se arroja debe haber sufrido eu todo ó eu parte una modificación; y por consiguiente si su naturaleza no es ya la misma, no es pues el que conviene para la respiradou. Y en efecto, todo el mundo sabe que cuando muchas personas permanecen cierto tiempo en una misma habitación, se sieute cierta incomodidad, la respiraciou es mas dificil y es preciso abrir alguna puerta ó ventana; y eso consiste eu que cada persona toma su parte de aire respirabie, y espira el que ya no es propio para la respiración.
Pero si el hombre y los animales alteran continuamente la atmósfera, siesta ademas es muy limitada y no se eleva mas que algunas leguas por encima de nuestras cabezas, entonces nos vemos amenazados de mucho peligro, porque al cabo do cierto tiempo todo el aire se hallaría alterado y perecoiíamos ¡rremisi
¿Qué debemos pues concluir de eso?
Debemos pues concluir que la atmósfera mas culiar y natural para la respiración de ¡os vegetales^ precisamente aquella eu que está alterada por la res* piracion de los animales; y que la atmósfera mas nr0 pia para la respiración de los animales es aquella qu se halla alterada por la respiraciou de los vejetales^ ° Hénos aquí conducidos á uu trabajo coustante de la uaturaleza que es bien digno de admiración. El reino animal y el reino vejeta!-elaboran constantemente la atmósfera, y cada uno purifica el airtc que es nece sario para que el otro viva, al paso que por una de las mas bellas y admirables leyes'de la creación aseguran iq común prosperidad.	°
¡U^uaravilloso por cierto que une y estrecha los dos^^Kh entre sí! ¡Admirable armonía que per. petúa su mútuo bienestar! ¿Quién es el que no ha sentido ddatarse su corazón al respirar el aire vivo de lá campiña? Y ese puro placer ¿no es por ventura como una revelación de los sublimes secretos de la natura eza?	(C. de U.)
Perfección de los locomotores.
n*
un
ó
03-
blemente; al paso que una atmósfera de diez á quince D. José I’erez y Benito, el copete del trono y leguas, rodeaudo la tierra por todos lados, representa
surtido tni baúl.—No carezca V. de nada, añadió: pet-suádase de que tiene en mi una amiga y pídame cuan, to necesite.
Mientras estodecia, escribió con lápiz las señas de su casa en umi targeta, la cual mo entregó dieiéndotne: —Volveré á ver á Vil.; mañana le mandaré mi módico, y obraremos con arreglo á lo que él nos diga. Luego se fué á hablar cou Mme. Srnith y cou su padre y yo no sé que clase de recomendaciones barran á ta directora, ni que le dirían acerca de un banquero de Londres, á quien podria recurrirse en caso de necesidad para que uos facilitara dinero; pero lo cierto es. Gastón, que no puedes figurarte como me tratan de entonces acá! ¡La verdad es que yo no puedo méuos de preguntarme si soy iiua princesa: ¡que gran cosa debe ser el picaro del diuero! ¡Por qué no me habrá concedido su Divina Ma-gestad lo bastante para vivir independiente!___necesitaría tan poco!.__El carruaje partió por fin con la
joven dama, el anciano caballero y los lujosos lacayos. —¿No es verdad Gastón, que todo esto parece un j cuento de hadas? ¡Si para colmo de tni ventura acera) tase el nuevo médico á enviarme á Itaiia;.... y á Ná-1
poles justamente!.___Pero no, eso es imposible; tanta j
felicidad no cabe en mi vida. Al presente me conside-1 ro ya casi feliz, y esto no es lo natural.
Como lo que yo principalmente escribo es la historia de Alina, no me deben exigir mis lectoras que las! explique la impresión que esta singular eutrevista pio-dujo en el corazón de Mme. de Haucourt. Respecto á esto no se me ha hecho revelación alguna, y dejaré por tanto una grande márgeu a la imaginación de aquellas. Para no ser demasiado indiscreto, me limitaré por ahora á referirles los lechos dejándoles en libera! tad de adivinar las causas. Esto es, al fin, una de tantas maneras de escribir la historia: y aunque no sea la mejor, puede, la que quiera, asegnrarse consultando los estantes de la academia fraucesa, que muchos que no lo han comprendido de otro modo, hau marchado por el mundo con bastante desembarazo. Loque hay de cierto es que Gastón, como pronto veremos, no tuvo, contra lo que era de esperar, que lamentarse de este raro eucueutro. Con él ganó desde luego una grau tranquilidad de espíritu. Alma iba mejor, vivos cuida- ¡ dos la rodeaban, y uua protección méuos comprometida y mil veces mas eficaz que la suya le estaba ase-j
gurada hasta para el porvenir; podía, pues, vivir en paz. Vivir en paz, he dicho mal, porque al desaparecer sus inquietudes, dejaron un nuevo sitio eu su corazón á la gratitud, y libre de los temores que Alina le habia inspirado, se abandonó á Elena enteramente. Para un corazón valiente nada hay imposible, repetia cou frecuencia, y semejante á las bandas cou que otro tiempo adornaban las castellanas el pecho de su caballero, esta divisa era para él un ardiente estímulo que le prestaba fuerzas sobrenaturales.
Ademas, sin hablar con demasía de Mine, de Haucourt, podemos no obstante asegurar, por una carta que Enrique de Grainville recibió de su tia poco tiempo después, que la ausencia, lejos de debilitar sus resoluciones, les daba por el contrario mayor fuerza, ¿Y era solo la ausencia, la que producía estos efectos, sin que la visita á Villa Bristol tuviera alguna parte? Y ese nuevo misterio, que le aproximaba á Mr. de Charle-val ia vista de esta graciosa é interesante jóven, ese movimiento inexplicable de envidia que babia esperi-meutado, esa intervención fingida, tan contraria á sus hábitos, ¿no habia podido ejercer sobre ella cierta influencia? Yo no lo sé; pero Mad. Grainville escribía á su sobriuo en los térmiuos siguientes:
“____A propósito, si he de creer en una carta de
mi buen viejo, d’Haucourt, que eu esta semana vuelve a París, no hay motivo para que vuestro amigo Gastón se desanime. Por singular que esto parezca, esne-cesario enamorar á la chic»; ahora acaba de rehusar á Mr. de N., uu soberbio partido. ¡Qué tontería! no quiere casarse, según ella se explica. Entre nosotros ya se sabe lo que esto quiere decir. Su padre se deseonsuel. comienza á percibir algo, y creedlo, antesque dejarsiu heredará la casa d’Haucourt, dará á Elena por esposa á Abd-el-Kader. Si Mr. de Charleval tiene un átomo de buen sentido, no se eternizará en Italia. Os participo que á vuestro perro Pivamo se lo ha comido un lobo, y que yo estoy resuelta á despedir á mi cochero.” Eu vista del aviso del jóven diplomático, Gastón emprendió de nuevo el camino para Francia por Roma y Genova, y volvió á verá Paris después de dos meses de ausencia. Llegó por la tarde. Al encontrarse eu sil reducida habitación que habia dejado hallándose su espíritu eu situación tan diferente, asaltaran á nuestro enamorado un enjamLre de recuerdos.—No
habia mueble que no le hablase, ni rincón que no le contara uua historia de lo pasado. ¡Cosa singular! él volvía á Paris por Mlle. d’Haucourt, y su pensamiento, sin que pudiera remediarlo, retrocedía á fijarse eu A-tina. Allí estaba la silla que está arrimada á la ventana para bordar, miéntras él en otra mesa trabajaba para ella. Sus palabras del entóuces parecían auu oirse eu esta casa desierta. Rabelais cuenta cou mucha gracia que Pantagruel y Pauurgo navegando en alta mar, oyeron en derredor suyo conversaciones confusas. E-ran, según asegura, las palabras de anteriores viajeros, las cuales congeladas en el aspre en otro tiempo, se iban deshelando por la influencia del sol. En esta broma hay indudablemente algo bueno, y si lio es cierta sobre la mar, es verdadera eu el mas estrecho recinto, donde se ha amado ó se ha vivido. A pesar de tales preocupaciones, Gastón no se olvidó de pasar recado á Mr. d’Haucourt. en cuya casa sabia que aquella misma tarde seria recibido. Procuró deshacerse de las ideas sombrías queá despecho de sus esfuerzos por contrariarlas le afectaban, y se dirigió temblando de emoción á la morada en la cual debía volver á ver el objeto de su amor.
Cuando entró en el saino, estaba este cuajado de gentes; pero gracias al maravilloso poder instintivo de que amor nos ilota, la primera mirada que Gastón éneo. itró al través de la muchedumbre, fué la de Elena. Ambos se conmovieron, y Mr. de Charleval, vió brillar en los ojos de la hermosa jóven una alegría que embargó sus sentidos. En este moineuto se llegó á él Mr. de Haucourt y su fisonomía acabó de tranquilizarle. Apareció tan amable cuanto es posible y el viejo marques le mauifestó su placer de volverle á ver eu los términos mas significativos.
Las vetustas tias también se pusieron en movi-! miento. Era. pues, evidente que la familia se habia; ocupado bastaute de él, y que sus negocios durante su ausencia habian ganado gran terreno. Al fin pudo acercarse á Mlle. d’ Haucourt, rodeada de tantos admiradores sujos, que cusiera imposible el hablarla. La mano, que ella le teudiú cou afecto, suplió á las palabras. Forzoso la fué ateuerse, en la conversación que seguía, ¿ ias generalidades ordinarias; mas ¿qué importan las expresionas cuando los ojos se comprenden y se entienden los corazones? Una sola vez en
Una máquina locomotriz, para ser perfecta debe teuer al adelantar sobre los carriles, si no movimiento de traslación perfectamente uuiforrn creciente y decreciente. La falta de movimiento cilatorio en tal máquina, en marcha, es lo ideal, á $uya realización se dirijen los esfuerzos de los constructores, y todavía no lo han alcanzado. Ademas de su movimiento de progresiou normal se observa en un locomotor, cuatro especies de perturbaciones-una consiste en que el eje longitudinal de la máquina, colocado oblicuamente respecto de la vía ya J derecha ya á izquierda, hace avanzar la máquiua como serpenteando entro los carriles; otras dos provienen del sistema de la caldera, resultando de ellas dos especies de movimiento del que no p rticipau las ruedas, uno perpendicular y el otro Daralelo á los e-jes. Eu fin, la velocidad de progresión, en vez Je ser uniforme, crece ó meugua por grados daudo lugar á saltos.
Estas diversas perturbaciones constituyen el defecto de la estabilidad de las máquinas; s, manifiestan eu las partes rectilíneas como en las curvas, auu-que la vía no presente niuguua irregularidad, ó se bailen las máquinas exentas de defectos, que proven -an de la construcción ó del uso. Lxs causas residen en la composición misma del aparato locomotor, y eu el juego de sus órganos; apreciar aquellas y buscar los medios de hacer que des.parezcan ó se r.te-núen sus efectos, tal es el asunto de una sabia memoria comunicada por Mr. de Chatelier á la Academia de Ciencias. A este han precedido en el trabajo algunos ingenieros extrangeros; Mr. Heaton eu 1847, y Mr. M. Cunnel en J843 se ocuparon del mismo asunto, y mas recientemente aun, Mr. Nollan, ingeniero del camino de hierro de (Iolstein, ha publicado, en el Diario de los caminos de hierro-éile-tnanes, una memoria interesante sobre la iiu6 t0" ile-las“ .-.rasas de algunas partes eu el mórií'áieuio i.e los locomotores.
Las perturbaciones que sufre la marcha de las maquinas locomotrices llegando á ser una causa inminente de descarrilamiento, no se deben, digámos lo, á las irregularidades de la vía, ni á uu defecto en la redondez de las ruedas. Mr. Nollan y Mr. Lecha-teher. lian demostrado evidentemente cada uuo á parte este hecho notable. Sustrajeron ias ruedas motrices de la acción de los caniles, suspendiendo la máquina encendida en el taller, ó haciéndola obrar solo sobre las ruedas anteriores y posteriores, con supresión de los caniles debajo ue las ruedas motrices, para que girasen eu vago. Dejado entrar el vapor en los cilindros, las ruedas del medio recibieron un movimiento de rotación, y la máquina al funcionar, ha ofrecido los movimientos oscilatorios que, en as circunstancias ordinarias, se sobreponen á su movimiento de traslación, y sobre todo eran estos mas fáciles cuando la máquina estaba suspendida por cables flexibles. Para observar la amplitud y la dirección. Mr. Chatelier, ponia un creyón cortado en una pieza fiji del locomotor, de modo que la punta tocase ligeramente sobre un papel inmóvil. Los movimientos eran trazados por sí solos en forma de pequeñas curvas cerradas y elípticas; cuya extensión aumentaba cou la rapidez del juego de ios órganos De la agitación de estos nacen las oscilaciones.
Si se considera sido el movimiento de un embolo en su cilindro, se encuentra ya la fuente de una perturbación: porque cuando aquel turna en un sentido una velocidad creciente, el cilindro y su armazón experimentan una tendencia á recular como lo hace un arma de fuego. El vapores un resorte que se suelta impeliendo por un lado el fondo del cilindro, y por otro la superficie dei émbolo; y si este cede primero, es únicamente porque su masa es mas pequeña, puesto que para que cediese solo seria menester que su masa fuera nula lo que no puede ser. He aquí la razón de que miéutras huye rápidamente por un lado el embolo, la máquina entera, su armazón, el cilindro y las calderas retroceden algo en sentido opuesto.
Mas el embolo no es la sola pieza movible, cuya masa merezca considerarse; ora repele, ora tire hacia si un astil y otras partes que tienen en ia balanza cicr-
2R5gatBSg<KgSg
el trascuso de la noche, Mlle. d’ Haucourt pudo inclinarse hácia donde él estaba.
—¿Habéis sabido mis aventuras eu Inglaterra? la pregun tó.
-—Sí, respondió Gastón,
—¿Estáis satisfecho de mí?
La contestación fué una mirada tau llena de ternura, que ella se vió obligada á bajar los ojos.
—¿Y qué noticias teueis? continuó mademoiselle con agitación uu momento después.
-—Ninguna.
Mr. d’ Haucourt se aproximó á Gastón: ¿Queréis, le preguntó, venir á comer cou nosotros el jueves? La invitación parecía decisiva, y hubo de ser aceptada.
Cuando Gastón volvió a su casa, iba diciéndose á sí mismo: ¡qué de prisa marchan las cosas cuando estau dispuestas para marchar! En todo es uecesario fortuua. Si ella está por nosotros, todo sale bien: si nos vuelve la cara, liada se consigue.—Asi es que ®e admiraba de su propia felicidad. Es bien raro, reflexionaba, que haya eu la vida peudientes tan fáciles, y de bueim gana diría con Alina: “Pues esto uo es natural.” La memoria de Alina vino á oprimir otra vez. su corazón con tal fuerza que casi le ahogaba y H®” ó á su casa preocupado por un inexplicable presentimiento. Su mano temblaba al llamar á la puerta.
Señor, hace uua hora, le dijo el criado que acudió á abrirle que os está esperaudo en la sala uu sacerdote.
¡Un sacerdote! replicó Gastón palideciendo, yen tró apresuradamente.
Al lado de la chimenea hallábase seutado un a0' ciano sacerdote de cabeza calva, el cual teuri un ú r0 en la mano. Asi que vió entrar á G ston, levantóse PHU' sadaineute de su asieuto, y le preguntó cou aceuto bou dailoso:	,
—¿Es el Caballero Gastón de Charleval 1« persona a quien tengo la honra de dirigirme en este instante.
Gastón respondió par medio de una señal afirma tiva, y el sacerdote continuó:
—Veugo, caballero, á cumplir cerca de V. una mi sion penosa, y le pido mil peidoues por la insistencia con que me he empeñado en aguardarle.	.
—¡Oh! exclamó el jóven dejándose caer abruma o sobre un sillón: muerta!____Dios mió! muerta.