I
«SÉ
N. 276
w m mh b i> a® ® ® îp u® a a il il p il <b ®p hibïuïï®«
Juéves 31 de Octubre de 1850. [■t$gt7ta]— 8an Quintín—Circular en Sta. Catalina.
P. I
irr^rrirf^i^Æ
PARTE OFICIAL.
Real Junta de Fomento.
ntuind, a descargarse de la culpa que le resulta en la causa cri- rnas enseres, ubicado en el cuartón de Gorea, en dicha jurisdic- Fula testamentaría de D. Francisco Valdes Piesa, se ha dis* por conducto de la escribanía dentro de segundo dia después del minal formad i* por el hurto de un reloj de oro de la propiedad cion, tasado en 998$ 7 reales: tres yeguas y un buey, tasados en puesto ñor el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano En - último anuncio, á evacuar una diligencia de justicia. C 2—0 de I). Manuel Frías; en el concepto que si asilo hiciere se le oi- ,56$; para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á veri- riquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, el Por auto de 20 del corriente, proveído por el Sr. Teniente *	-----------------io se le declarará ficnrlo.	R—2	remate de una casa situada en el barrio del Ht	” ’ ~	1 ~ *	*	................
rá y administra rá justicia, y en caso contrario rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado. Habana y Octubre 26 de 1850.- v’* "	~
mandado de S. Sría.—Francisco Finiente!.	E
Horcon, calle de Sta. Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor
Debiendo nmeprinran í, la	, D. Francisco Chaperon y Cortés, capitán de cabatleria y Te- i<le r>. Francisco Sala, está manilmlo se anuncie al público la ,9 á 11 de su mañana en les puertas del juzgado
1.1 miente	l M , iP » provisional	Gobernadorputitico y militar de esta villa y su juris- proposición que hace uno de los herederos de adjudicarse todos	INSOLVENTES
del puente titulad© de ..¡Martin Perez en la calzada dicción vor S. M. ore.	tíos bienes consistentes en dos casitas de tablas y yagnas, calle
R 3—0

,	----------—j dicción por S. M. ¿re.
entie e uyauo \ uanabacoa, se anuncia al público, Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo	el
dt lia de que los que quieran hacer proposiciones á di-já D. Juan Antonio Perez, natural y vecinodel barrio de Guada- in;Sinoá materiales en la nropí;
t meteriales y en la misma calle, en 367$ 2 rs.,
cha reparación ocurran á verificarlo el mártes 5 del hipe, extramuros de la Habana, para que en el término de j0*
entrante en la secretaría de mi cargo, donde se hallará nueve dia"-s? pre?ente cn l>a cárce! Púbhcii de esta villa, á des- ¡ ionlti<ru, ...	. .	,	,	, Y ,	,	, ¡cargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que llftlIP
dispone se convoque á estos por tres números consecutivos < la Gaceta oficial de la Habana, para que dentro de nueve Jias
I in , .i <,,Q*	.	r»,l En los ñutos testamentarios de Da. Bernarda Guarnan, hai llesPURS del último munido, ocurran aljuzgado 4 deducir el de-
del Coco, tasada en 248$, otm He tablas v teja, calle d.. los Cor- d¡9pnesto e( Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del recho <lue le* asista.	1 3—0
rales, con el frente de mamposter,«, en «6* 2 re.; otra de os Sr.rAlcaMp ,„:lTOr quinto v por ante D. Pedio Vidal Rodríguez, misinos materiales en la propia calle, en 3,	2 rs.; otra .le los se p|.oce,|:1 el J¡á 31 ,,el qn¿ cursa al rematado una casa situada
-j00 ¡en el barrio de Jesús María, enlla de la Gloria núm. 73. tasada ' oaas íecr® „1	__i_......j.i	i i es
nti/nin de mam o oste ría v
■riada en *1096$ 4 rs., todas
reunida la comisión de calzadas de doce ü dos de . ¡-«•fr u» .« o.r H» ■”	™ ;»«««». «..«uu« que ;en’aqueil« víífa';'6 c'ucharitósy * tenedores de' p'ía'tal un'relej Tn- ‘ *"‘S eJ ?™Ü‘,nd,r& efe-Ct” e”las puert“ del “¿“í® ?el Sr‘
reuu.ua ta comisión ue cal/anas (le (toce a nos de la se le sigue por he.idas a D. Miguel García: seguro de que se le	„atente de oro «¡n sobre-ciin un nar de hel.ill»« de iiran lc “ iv* ’	11 “e la ,uam‘#’u	R3—1
tarde para cerrar el remate en el mejor postor, con re- oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará ¡ti- ¡ fe8 dc J T botolles de chaleco d¿ tombía, .tos pares de sellos t¡.	p,jl %>r- Alcalde mayor tercero 1) Mar-
serva de la aprobación de la Junta. Habana 29 de Oc-,'j,'írB0 en 1,18 r*n»E legales. Gnnnabacoa y Octubre2o de 18oO —¡de relojdecubre dorados, 7 pasador... de cadena dorados, una ' I t	,™ i '«.ldeí?e H
-cae- ceeeoroiln	¡ Chapetón.—Por mandado del isr. Teniente Gobernado”.—Ldo. ||,,Ve de reloi dorada v 5 botones de ,-haleco falsos, valoiado to- .	?, T . e. .P	sindico del inooastenede Sta. fere-
ciudad y su jurisdicción, por N. M. iyc
gro, barba poca y le faltan dos dientes de la encía superior, para que en ei termino de nueve dias comparezca en la Real cárcel
tubre de 1850.-----José Marta Velazquez, secretario.
El martes 5 del entrante de doce á dos de la tarde, se hallará reunida la comisión de calzadas en la secretaría de mi cargo para oir proposiciones de compro á las siguientes fincas de la propiedad de la Corporación:—Una casa en el pueblo de Marianao, la última de la acera izquierda del camino viejo junto al	“«Sen los criminn.esforma-
puente, de inarnposteiía, tejas y azoteas, otra en Arro- ¡dos por robo de dinero á D. Agustín Fuster; seguro de que si yo Arenas, de manipostería y tejas, á la salida del puen- jas* ¡° hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y en te de las „Casas;” y la posesión tituladade „Dique” en ,,'ont,ilrio ''«■»(> ^ le declarará rebelde y contumaz é ineurs'o en i	i . t■.. „	_	.i,	. ,,	las penas de la lev. Que asi lo tengo mandado en losarnos del
el camino real de Güines, compuesta de dos caballerías asunto. Habana 35 de Octubre de 1850 nñós.-Sandoval.-Por y cincuenta y un cordeles de tierra, con sus fábricas de [mandado de-S. Sría.—Joaquín Trujillo.	E 3—0
mainposter-ia y tejas; las que se enagenarán en el mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta 1	— - »■—--------
Habana 29 de Octubre de 1850.— José María Velaz.
Joaquín Lescauo.	E 3-0	1“
D. Justo de Sandovaly Mauescau Alcalde mayor cuarto de esta] la tasación y 10$ mas en esta forma: 2001)$ de contado para que Cl]rsa A|asl| de su ma'ñana v enJ,B| puertas deíjízg^do^ tinga i listel « su	ar,n** <a \r ínrs	con ellos se cubran los créditos pendientes de la masa y retro- i_■ _i. i ________ •'	J ,5 . 1	» !
Juéves 31 de Octubre.,
juez,
secretario.
Se admiten proposiciones de compra al pueute provisional de Mordazo, en el estado en que se halla, á fin de que cou su desbarato se aprovechen las muchas y buenas maderas que tiene. La comisión de calzadas estará reunida al efecto en la secretaría de mi cargo el martes 5 del entraute, de doce á dos de la tarde, y cerrará la venta en e! mejor postor, cou reserva de la aprobación de la Junta. Habana 29 de Octubre de 1850.—José María Velazquez, secretario.
Se venden las canteras de la propiedad de la Corporación tituladas de la Ossa, sitasen el Quemado-viejo con la sola condición de que siempre que la Junta necesite para sus obras por administración 6 por contrata de piedra de cantería, teudrá facultad de sacarla en los puntos que le acomode.- El 5 del entrante se hallará la comisión de calzadas cu la Secretaría de mi cargo de 12 á2 de la tarde para oir proposiciones y cerrar el remate en" el mejor postor con reserva de la aprobación de la expresada Junta. Habana 29 de Octubre de 1850.—José María Velazquez, secretario.
Por esta mi segunda carta .le edicto, cito, llamo y emplazo á compra de la casita que se encuentra vendida con pacto, y el O. Luis Valora, natural de la Habana, de estado casado. IJacUi- resto que resulte de por untad en dos anos que empezaran a con-Iler en leyes, e datura alta, de 25 años, color trigueño, pelo ne- ««™» lle!;de e ,lia ei1 <llle se ',e confiera la posesión, entendiendo-
— i .'-------- .. i. r. i— i-., i:-- i - i„ —" -----: - - „„ seltbre de todo costo para el adjudicatario, y que se le liaran
constar los gravámenes que sufran las fincas, para que se descuenten si los hubiere ael precio ofrecido; á fin de que el que quiera mejorar la proposición ocurra dentro de segundo dia después del último anuncio.	R—2
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador déla villa de Güines, con consulta del asesor titular y por ante O. Pedro Plutarco Renté, á consecuencia de la testamentaria de D. José María Caraballo, está mandado anunciar entres números de este periódico, la proposición que hace Da. María del Rosario Pino, j viuda del antedicho Caraballo, de adjudicarse los bienes queda-• • ?	j dos por su fallecimiento, consistentes en una casa de mamposte-
j ría y tejas, fabricada en un solar en dicha villa, que reconoceim-AUTOS.	(puestos 1Ü0$ á censo redimible, por los dos tercios de su tasación
: ascendente á 788$ 4 reales, y 10$ mas, y un negro nombrado .	.	....	.	.	i Matías por el precio de su avalúo ascendente á 450$, todo para
,, A consecuencia de las diligencias promovidas por Es- ¡ pagarse de su haber aportado al matrimonio de 806$ 6rs.,obli-teban Mulay, promoviendo el intestado de Da. Barbara Ayala, gándose á exhibir la diferencia que resulte; para que el que se ha proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, con lu quiera mejorar dicha proposición, comparezca dentro de nueve
consulta del Sr. Alcalde mayor segundo interino, y por ante Lpas 4 verificarlo.	R___2
mí, el auto del tenor siguiente:—Habana y Octubre 25 de 1850. |	*	OFICIO.
—Vistos: se declara intestado el fallecimiento de Da. Bárbaial
Ayala, y por sus herederos á los que llama la ley en estos ca- | Por auto proveído por el „Excme. Sr. Intendente de ejérci-sos, convóqlíeseles por tres números consecutivos de la Gaceta > to, con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. oficial, para que dentro de nueve dias ocurran por conducto del D. Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público en actuario á deducir el derecho que les competa.—Alcoy.— I tres números consecutivos de este periódico, el remate de tí ca-Heredia.—Ldo. Lorenzo de Alio. Y para su publicación li-¡ ballenas de tierra de la hacienda Manantiales, de la propiedad bro la presente. Habana y Octubre 29 de 1850.—Ldo. Lorenzo de D. Tomas Rivero, tasadas en 2322$ 6 rs., ubicadas en el par-
'	* *’	•	.1, a	________......----_____' _i oí i.i __	•
lugar el remate de la sierva llosa criolla, embargada á conse- i
cuenciade esta causa, tasada en &50$: el que quiera hacer postura ocurra el dia designado y al lugar indicado. R 3—1
CONVOCATORIAS.
De nuestro Boletín-de ayer tarde:
De un periódico de Filadelfia, del 17 del actual 1 traducimos las siguientes noticias de Europa, llevadas ¡á los Estados-Unidos por el vapor América, que salió de Liverpool el 5 del corriente mes.
de Alio.
DE OFICIO.
A—“
A consecuencia de oficio de la Capitanía general de los Reinos .de "Valencia y Murcia, se lia proveído por la de esta isla, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra, lo que sigue:— „Habana y Octubre 25 de 1850.—Vistos: convóquese por tres números consecuti\ os de la Gaceta a D. José Soler y demas personas que se consideren con derecho á optar á los bienes quedados al fallecimiento intestado en la ciudad de Valencia, del subteniente del regimiento de infantería de la Union D. Estéban Soler, para que dentro de nueve dias contados desde el último anuncio, se presente en la escribanía de guerra á ser notificado de. cierta providencia que le concierne.” Y para que tenga efecto dicha convocatoria, libro la presente cumpliendo con lo mandado. Habana y Octubre 29 de* 1850.—Antonio María Muñoz.	A 2—O
Matamoros
r
_r5ia coi poi ación necesita eonüucit dt> el J_ iás á quinientas carretadas de piedra partida para 1a composiciou de la calzada de Puerta de Tierra k la esquina de Tejas- Los dueños de’ caí*eías qí»c quisieren contratar este tiro, pueden ocurrir el martes 5 del entrante á la secretaría de mi cargo á hacer sus proposiciones á la comisión de calzadas, de doce á dos de la tarde; eu el supuesto de que la carga será de dos varas cúbicas de S. Lázaro 5 dichos puntos, y que se dará el material y gente para cargar en la cantera y descargar eu la calzada. Habana 30 de Octubre de| 1350—José María Vthizquez, secretario.
REMATES.
tido de S. Cristóbal, cuyo remáte se verificará el 31 del comente mes en el lugar de costumbre: lo que se anuncia al público para que el quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía del ramo donde se pondrá de manifiesto la tasación. R ’—O
Por auto del Exorno. Sr. intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 31 del corriente para los remates siguientes:—Por un potrero compuesto de 3£ caballerías de tierra, situado en la villa de Güines, titulada la Majagüilla, dan 7000$ en esta forma: 500$ al contado y 500 todos los años.—Por el cafetal Recreo situado en Managua, compuesto de 4£ caballerías de tierra, con 47 negros de dotación, tasado en 40625$ 1 real, dan los nos tercios de su tasación y 500$ mas en esta forma: 1000$ al contado y 2000 anuales.—Treinta caballerías de tierra en Bahía-Honda, tasadas en 3600$.—Una mina de cobre en Bacuranuo, tasada en 3934$. —Una vega en San Cristóbal, tusada en 382$ 1 real.—Una casa en la calle Real de San Antonio de Río Blanco del Norte, tasada en 792$ 4 rs.—El ingenio San Agustín de la Pita, compuesto de 55 caballerías de tierra, y 35 negros* tasado en 72623$ 3 rs.— Un potrero trillado Ojo de ag1
Gobierno y Capitanía general de la siempre fiel isla de Cuba.—Habana 24 de Octubre de 1850.—Cítese por la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos, á D. Bonifacio Coll, para que á primera audiencia después del último anuncio, se presente personalmente ante mi autoridad, con objeto de evacuar un acto de justicia, apercibido en su defecto de lo que haya lugar.—Alcoy.	C—3
Por auto proveído por el el Sr. Alcalde inavor segundo D.
Gregorio Heredia y Tejada, y por ante el Ldo. "D. Lorenzo de Alio, á consecuencia de los ejecutivos que el Sr. 1). Félix Puig y Amigó siguió contra la morena Monseirate Pozo eu cobro de pesos, está mandado á instancia de Da. María Calixta Saldiña, se cite por este órden á los interesados para una certificación cjue ha pedido la misma, referente á los indicados autos, relativa á la imposición de 300$ que reconoce el sitio que remató D. José Llanas, situado en el partido de Madruga, á favor dicha imposición de los herederos de D. Teodoro Saldiña.	C—3
En el incidente fila testamentaría de Da. Bárbara déla Torre, formado para tratar de las cuentas del albacea administrador, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayorquinto, por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se haga saber por este órden á D. Gerónimo Martínez del Cerro, que dentro de tercero dia contado desde el último anuncio, ocurra á instruirse de las providencias dictadas en dicho juicio, apercibido que de no comparecer en el término señalado, se entenderán á su perjuicio las notificaciones con los estrados del tribunal, pagándole el mismo que si fueren hechas
á su persona.	¿___3
Alcaldía ordinaria de segunda elección del Bejucal.—Bejucal y Octubre 25 de 1850.—Ignorándose el paradero de D.
Ciprian Ramos, según informa el ministro encargado de citarlo, convóquese le por tres números de la Gaceta oficial, pora que al quinto dia después del último anuncio, comparezca en este juz-| gado á evacuar el juicio de paz que le propone D, José María Blanco, apercibido de darse por evacuado el acto v condenárse- > le en la multa de 5$.—Toledo.	C—3
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.—
Habana y Octubre 18 de 1850.—-Manifestando D. José Valdes Rouset, que ignora ei paradero de D. Pedro Prieto, vecino que filé de los Quemados, con vóq uesele por tres números ds latía-, ceta oficial, para que al siguiente dia del último anuncio, coin- ¡fragata de vapor para e! Papa.
ESPAÑA.
La expedición para Cuba debía salir el 15.
E! Caiedouia y el Hibernia pertenecientes ante« á la Compañía Cunard debían comenzar inmediatamente sus viages entre Cádiz y la Habana. Ei Cimbria se destinará á la misma travesía tan luego como las circunstancias permitan su separación de la línea de Malas Reales.
INGLATERRA.
Había mucho movimiento en la navegaciou por vapor en el Atlántico y en los telégrafos eléctricos«
La guerra se habia renovado cou considerable vigor en los Ducados, y con ventajas de las tropas de Holstein que no habían conseguido, 110 obstante uin-gun resultado importante.
En Liverpool llamaba mucho la atención la invención de uu tal Mr. Jordau que habia propuesto sustituir el hierro á (a madera eu las ligazoues de ios buques.
Decíase que el gobieruo habia resuelto la construcción de Una escuadra de cuarenta buques de vapor.
El Parlamento debía reunirse el 14 de Noviembre para inas tarde ser prorogado.
FRANCIA.
Mr. Persigni, amigo del Presidente, habia hecho una visita á Lóndres que ae suponía tenia un objeto político.
—Un constructor de buques del Havre habia cele-brado un contrato que teuia por objeto construir una
F auto . duu def Bejuca,,
dro Cerrante», y por ante el Ur D. José Porte!«, á coneecuen- |Jal]ería3 de tierra, retasado ei cia dei intestado de Da. Felipa Busotil. se ha dispuesto se dé el1 cuarto pregón y remate á los bienes que quedaron por fallecimiento de la citada Busotil, el dia 3 del entrante rraa v mayor acopio de licitadores se ha mandado publicar
parezca en este tribunal á horas de audiencia, á contestar N de-„ _ inunda que encobro de 42$ 4 rs. le establece dicho Vildss';"-0“ »et, apercibido en su defecto de lo que hoya
caballerías del,., , ¿	^
.........	* "adose
dei
»ilabañd y Lcíul.
Decíase que el meusago del Presidente >¡1 abrirse Ja Asamblea, hablará de la revisiou de la Constitución.
Mr
- averiar tr.s dificultare? existentes
_ - ,______ q rr- •	, r , j , ,	. I de tierra, en Bataban/* .»^tasado eri^*884$ —71 cahnuenas ele i	»»	.	.''../yion_
proieid" ñor el Sr. Tentent« Gobernador de cjii- ----aV*	.:c.-	r ^	-i,	o liabana v	—fcv-r'¿- sunsatr ^.íáT;
at, con la consulta del asesor titular Ldo. D. ' e*, tasada.4 en Í2l95$--Ün sitio en Guauajay, compuesto Tlé Q ca-j cjc jy josé Celes ti noTovar coavfa líesele ñor ia~G ce'r^^Scial	^ i * a t?	r w f
. - ------- -i i ra Pnrtoio *> or,naoo„on_!..................>	.	---,Ln ni,-onfacio 1200í ; c . jóse eies uno i ovar, con'cqueseie por ia y..cer ^nciai piamonte y la corte dc Roma. E gobierno Lances se-
uan ai cuniauo	y en lres números consecutivos, para que al siguiente di/ des-:	^	^ *r
-	^	9.	¡ pues del último anuncio, comparezca en eáfe juzgado á contes- ¡	80 ^ec,a había comunicado á su*embajadoi -n iu-
ror dispo-ícnm del Excmo. Sr. Alcalde primero, presutente j {ar ¡a demanda que en cobro de pesos de menor cuantía de al- riu su desaprobación por el modo como el gomerno
» Junfii (Vi ii !ií«jnnL ernn flc-norcln rip ftafn, «<* K« «pñfiisno nara 1_;i__ _ _ - i _■ • r .. i ru .	, i r- .	« i i a \ •
piamontés había tratado al Arzobispo-
MMI WMfaï
<21^

mero9 consecutivos-
Por disposición dei Sr, Alcalde mayor quinto,
D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de los testamentaría del Ldo- D. Manuel Martínez 3errano, está mandado se anuncie al público en trea números consecutivos déla Gaceta oficial la adjudicación que hace la	",l
Rosalía de Quintana, del ingenio S. Antonio	^	4Lta.u
tó'tainos: se adjudica dicho ingenio cuyo valor asciende	j	coavoque e ia» www H“«lUom«
la tasí-cton practicada en dichos auto», con su» fabricas, negr«3, pUedan dar razf>n de quien 3ea un chino áe estatura baja, en- c¡0 nreseate aoeicib'do de oue en .a defecto ~e accederá á 1» animales y demas enseres, por la cantidad 106193$ 6J r«., lo ve-,! . ,t camB» Ir-ciSn de nava corta niearazado de virue- u i-r P °	’ at)e,c,IJlU0 de que en audetecto ,e accederá á la
rifica toman,le- la indicada finca por las tres cuartas partes del 7"eT	bllr n I hab.htae.on que pretende su esposa. As.tn.sn«, »e convoca á to.
El comercio continuabn muy animado tanto cn Parts como en toda la Francia. Los futidos se habían cerrado últimamente muy bajos á consecuencia ai parecer de algunas desavenencias entre el general Cnan-garnier y el Presiden te.
* *	, .	-	,	»V. . «C	....-«y, v.-.u tuuuaauv/ ov V-
coavoque á las parsonm» que ; G0inez, para que dentro de cinco días después del último anun-
EDICTOS,
D. Martin Galiana Enriques de Navarra, Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M., ${C-Por e9ta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Anideto de la Torre y Armenteros y á I). Ramón Atan, para que dentro de 9 dias se presenten en la cárcel pública de esta capital á descargarse de la culpa que les resulta en los Autos criminales seguidos como incidente á los promovidos por D. José Francisco Echaide contra la sucesión y bienes de f). Francisco de la Torre y Cárdenas en cobro de pesos, formados sobre substracciones fraudulentas verificadas en el ingenio las tres Torres; en ei concepto de que si así io hicieren se les administrará justicia, y de no, se les declarará rebeldes y contumaces é incurso en las penas de ia ley, y por bastantes los estrados del tribunal para los ulteriores trámites dei juicio. Que así lo he dispuesto en los autos del asunto. Habana" y Oetubre 30 de 1850 años.—Galiano—Por mandado de S. Sría.—Br. Bernardo del Junco.—Es copia fiel de su orijinai. Habana, fecha ut su-pra.—Br. Bernardo del Junco.	E ’—O
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo a D. Juan Almeda, para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que )6 resultaen la causa que se ie sigue por la herida que infirió con un palo al negro Domingo iucumí; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla ley, que por auto que he proveído en las diligencias del asunto, así lo tengo mandado. Habana y Octubre 25 de 1850.—Galiano.—Por mandado de S. Sría.—Eugenio Ponton.	E *—O
D. Joaquín Vigil de Quiñones, Alcalde mayor quinto dc esta ciudad y su jurisdicción, por S. M. SfC.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Justo Morejon, natural de esta, soltero, de 15 años de edad y aprendiz de tabaquero, para que en el término de nueye dias contados desde esta fecha, se presente en la Real cárcel de esta
AUSTRIA Y HUNGRIA.
Corrían rumores en Vietia de que Lord Palmers-
valor dad,, en tasación rebaiandi de esta 75923Í 5 «.'reconocí-1la3’ de “aíiz ch,ií,i' ’“‘“lo enseno de caimutq aleudo •»tabjacca I d^k^reonM quTttSgáí ár¿urñe7o¿¡rpend7em7 7on el reí insistía en que el rey de Prusia hiciese deponer las
-	............. con pantalón osctiro^stn sombrero, caweercen jiarraagM par-1 ferido Gotnez, paraque en la propia dilación ocurran á manifes- i armas á los de H.dsteio, ofreciendo una escuadra ÍDgle-
liliiriáruvioQ	__*	___ . _ l _  ____t i \ L;
dos en el propio ingenio á favor ue la mencionada viuda alba-cea, como herencia paterna según lo especifica la certificación que obra á fojas 26 de la testamentaría de D. Antonio Quintana, radicada ante ei escribano público p- Jorge Diaz y García, 6150$ 2£ rs. alcance á su favor según la cuenta jurada presentada en autos á fojas 28, alcanzando aun maa por sus parafernales ascendentes á 1280$, los que no han sido cubiertos del todo por lo que sé le restan 72$: el alcance de ia cuenta de productos y gastos de ¡afinca que monta á. 835$ 4rs., según se ve á fo-jas 35 vuelta: rebaja asimismo ia cantidad de 384o5$ 7¿ rs. impuestos en el prenarado ingenio á favor del hospital de S- Juan de Dios. Lo que se manda publicar, para que si hay quien quiera mejorarla se presente á verificarlo dentro de quinto dia después dei último anuncio.	^T"
Por auto proveído por el Excmo» Sr. Gobernador civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, en ios que sigue Da. María Josefa Riesch contra D. Antonio Rensoli en cobro de pesos, se previene auum iar al público en tres dias consecutivos, que el 6 del entrante mes de 9 a \ ¿ de su mañana y en la puerta de la morada del expresado Sr, Alcalde, se ha de rematar la tercera parte de la casa de la propiedad de Rensoli, situada en esta ciudad, calle de Cuba núm. 59, justipreciada toda ella en 4121$ 2f rs., y también la tercera parte de la accesoria que hace esquina á la calle de la Merced, donde se halla una carpintería, avaluado el todo en 1874$ rs.; para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo demas que tenga por conveniente. R?“*
Consecuente á las diligencias formadas por comisión del Excmo. Sr. Regente de la Real Audiencia Pretorial, para proceder al remate de los bienes embargados á D. Nicolás Perez en virtud de la demanda que en cobro de pesos le estableció la representación de D. Ignacio Herrera, está dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la ciudad del Bejucal, con la consulta del asesor titular del juzgado y por ante el Dr. D. José Pórtela, se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse señalad o el dia 1. ° del entrante mes y dos subsecuentes si fueren precisos, y que por ser festivos se habilitan, para el remate de un sitio dc media caballería y lO cordeles de tierra, con sus fábricas, pozo, arboleda y de-
LOS HIJOS DEL AMOR,
!ËTOIEïJft©Sm
ticufares. que como á las once de la mañana del dia 13 dei que j ¡ario en estas diligencias.
infirió vária» heridas al ex jresado negro Cadrana en la| por uuto proveído p¿ calle de la Zanja esquina á la del Campanario, bar.io de Gua
cu isa
, .	- , ■	.	,	‘ | con la consulta dei Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante D. Pe
dalupe, para que dentro de segundo día comparezcan en si juz- i a~,	---- —--------j.ji	ii _.ci.i:__ i._i
,*	* i	------p—-— — _	-----—	- j dro Vidal Rodríguez, está man Jado anunciar al núblico haber-
gado por conducto dei actuario á declarar lo que le* conste. se declarado intestado ei fallecimiento de D. Jos! de Jesus Val-
r, •.............,, -y-	'	,	,	. , 2 ...	, I des Garro, y por sus herederos á los que conformo á derecho
^ Por disposición dei br- Teniente Gobernador de la villa de ¡ deban serio, convocándoseles por tres números de la Gaceta ofi-viuanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante ei j c¡a¡^ para que en el término de nueve dias despues del último Ld°%jL Joaqum Lescano,^consecuencia dejaje.tamentana de j anuucio se presenten á deducir el que 1er, asista.	C— *
Da. María de la Trinidad López Silvero, está mandado ae anuncie al público haberse señalado nuevamente el dia 15 del entrante mes y dos subsecuentes hábiles para el remate de un sitio ubicado en el partido de Tapaste, compuesto de 5 caballerías de tierra, tasado en 6244$; á fin de que el que quiera hacer Dostura ocurra los dias señalados.	R 2—0
Por,disposición del 3r. Contador general, con consulta del Sr. Asesor general de Hacienda, y por ante ei Ldo- D. Marceii-
i>*0 OFICIO,
Por disp osicion del Sr. Teniente Gobernador de ia c¡ udad de Santiago, con consulta del asesor titular, y por ante D. Pedro Aguiar, en la causa seguida por incendio^en io» cañaverales del ingenio Santísima Trinidad, se ha mandado convocar por tres números de la Gaceta á D. José María Quintana Warnes, ó á quien obtenga su rep resentacion, para que dentro de quinto dia
o	______(	_	_____ después del último anuncio, se presente por conducto del
de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del día 31 del actuario á manifestar si se muestra ó no parte en dicha causa, corriente para el remate de cuatro negros norqbrados Lucas nía- apercibido de darse por evacuado ei acto á su perjuicio. C '—Ó
.. . • A	T4	, vi •	, -	a,« uaL — 1.	I,’ 1___	_—_L	4 C _	\	^	— -— —_— «a	I roto n n c\	,1,1 o y-1 V—1	.... ...	1 . —,	r, I.	L.L — — L —	T "V
cuá, Domingo carabalí, Elena carabníí, y Ascensión conga, tasados en 1350$: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. 1), Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada lajunta Je almonedas del dia 31 del corriente, para el remate de una casa de mampostería y tejas, sittt ul-ve-i la calle Real de Santiago, núm. 8, tasada en 4Í08$ \ rvi': ñique quiera hacer postura ocurra a la escribanía mayor del ramo á instruirse de la tasación.	R 2—O
A consecnencia del intestado de D. José María Fernandez Padrón, por auto de 26 del corriente ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo D. Gregorio Heredia y Tejada, por ante D. Jorge Diaz y García, que el dia 5 de Noviembre próximo se verifi-? que el remate de un sitio de labor de media caballería de tierra ubicado inmediato al pueblo de la Salud, jurisdicción del Bejucal, retasado en 623$ 4 rs., cuyo acto tendrá efecto á las 10 de la mañana de dicho dia en la puerta del juzgado. R 3—O
-	. _	_	_ t	Is?. para bloquear á Thicl.
proveído por el Excmo. Sr. uohcrtiador político,| g, gran duque de Oldemburgo habia declarado
hallarse dispuesto ít ocupar el trono de Dinamarca, con la condición de que Schlesvig y Holsteiu coustituyan do» ducados no divididos del imperio Alemán.
Los refugiados h&ngaros habían recibido el permiso de salir de Turquía luego que se cumpla el término de su confinación. Kossuth habia pedido se le permitiese permaneceren ConstSutinopla, El Divan se hallaba indeciso respecto de este particular que podía dar origen á nuevas complicaciones.
En los periódicos franceses habia aparecido una comunicación relativa á la cuestión de Peruambuco escrita por el almirante francés, la cual hacia coocebi-la esperanza de que el gobierno brasileño concederá la satisfacción pedida por el gobierno de Francia.
Tratando de aprobarse el remate que se ha hecho á ü. José González Ferregut, de un negro Antonino criollo que se le embargó por consecuencia de la demanda que ante el Excmo. Sr. Uegente le estableció D. José Prudencio Alentado sobre el cobro de pesos, y resultando Sufrir un entredicho precautorio los bienes de Férregut, á instancia de Da. Barbara Aranda, viuda de D. Juan Suarez; ha dispuesto S. E. se prevengapor este medio a la interesada, que al tercero dia despees del último anuucio se presente en su j uzgado y eu horas de audiencia, á dedu cir el derecho que crea asistirle, apercibida que de no hacerlo se dispondrá lo conducente en dicha demanda, parándole el perjuicio que hubiere lugar. Habana y Octubre 25 de 1850.—José Francisco Rodríguez.	’	C—>.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto I). Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante D. Francisco de Castro, en la causa seguida sobre averiguar quien fuese el hombre que hurtó un caballo con sus arreos á D. Antonio de Sotolongo, está mandado que en tres números consecutivos de este periódico, se cite á D. Antonio Delgado para que se presente ei. et juzgado
LIBRO PRIMERO.
(Continua.)
XVI.
Después de la salida del criado, Mr. de Bourgueil con un tono afectuoso dijo á Adelina y á su madre:
—¿Podéis acaso desconocer mi ternura? ó por mejor decir, porque tengo derecho para ello, ¿podéis olvidar la veneración que os tengo, para creerme capaz de decir seriamente que mi querida hija desearia serlo del general Roland? Vamos, amiga raia. á tu buen juicio, * tu hueu corazón, es ít quien me dirijo, añadió miranda á su tmtger: ¿no me ayudarás tú á convencerá esta pobre niña de que solo por divertirme he dudado de día? Esta diversión la creí inocente, pero me he engañado, porque ha sido mala, y os ha incomodado; por tanto me arrepiento, me riudo á discreción y os pido perdón----¿Quién se atreverá á negárselo á un pobre
tros amigos comunes en quieues teuemos toda confianza, le han tratado íntimamente, y según ellos no se puede hallar uu corazou mas leal, un carácter mas generoso, un talento mas elevado que el suyo. Me preguntabas, querida niña, lo que tu madre y yo pensábamos de la coudesa y de su marido; ya lo sabes. Y puesto que hablamos del general, voy á contaros un rasgo de su carácter que le hace grande honor.
Entonces, padre mió, puedo decirte el objeto de
mi petición, y.....
—Pero aguarda un poco, habladorzuela, dijo alegremente Mr. de Bourgueil, déjame, pues, contar mi historia, después harás tu petición.
—Bien, padre mió........te escuchamos.
—Debeis figuraros, amigas tnias. repuso Mr. de Bourgueil cou aceuto confiado y de abandono, que so-gun los restos, el general Rolaud cuando joven debe haber sido extremadamente hermoso, ¿no es verdad?
—El hecho es, padre mió, repuso Adelina, que no se puede ver una figura á la vez inas uoble y mas venerable: la última vez que le encontramos. — yo----
—Y bien, dijo Mr. de Bourgueil, por qué te detienes querida uiña?
—Sí_____acabo; repuso Adelina dirigiéndose ale-
gremente á su madre, este picaro papá va á decir aun que deseo llamarme señorita Roland.
—Sea en horabuena, respondió sonriéndose Mr. de Bourgueil; no podías probarme mejor que me perdo-
padre, que se halla arrepentido del mal que ha hecho?_____„____,	.	.	__
Estas últimas palabras quo pronunció con ternura nabas por mi pesada broma. Continúa querida, '"rigiendo sus brazos á Adelina, hicieron que esta leí —Decia, que la última vez que encontramos al ge-abrazase con efusión diciéudole:	1 ñera! Roland en casa de Mda. Deverpuis, oí decir cer-
—Si, sí, querido padre, yo te perdono, porque si hu- ca de mí que iba á ser nombrado embajador en Nápo-aieras dudado un instante de mí, hubieras padecido les, y yo pensaba, mirando su bella y venerable figura, mucho;	que no se podía hallar uu embajador de uu exterior
¿Y tú, amiga? dijo Mr. de Bourgueil, también es- mas cumplido.
Pero que me perdones.	_Y al pensar así, dijo Mr. de Bourgueil, dabas una
Sí, sin duda, respondió Mda. de Bourgueil con e- prueba de tu exquisito gusto.
PPfflO' nnrn nn 1_____• _	*	I _ .	-r-v	*	l
n*rgla; pero eu lo sucesivo no gastes esas bromas que ®on demasiado dolorosas para Adelina y para mi.
Te lo prometo. Y ahora, Adelina mía, te diré con ormalidad que participo de tu admiración hacia el ge-"eral Roland; como tu buena madre, no tengo el honor de conocerle personalmente; pero algunos de nues-
Pero no es esto todo, padre mió; yo miraba al general sin rreerser notada por él, pero no era así..
—¿Cómo pues?
—Figúrate tú que sus ojos se encuentran con los
mios!__.Ya sabes lo vergonzosa que soy!
—Ya lo creo, dijo sonriéndose Mr. de Bourgueil, yi
hé aquí á la señorita entusiasta que uo se atreve á levantar los ojos del suelo, ¡sus hermosos ojos!
—Por algunos instantes al méuos, no me atreví, en efecto, y cuando lo hice..... ¿sabes lo que sucedió?
—No: ¿qué sucedió, pues?
—Vuelven á encontrarse mis ojos con los del general, que me dirigía una mirada, tau duice, tan buena, que.......
—¿Qué?
—Vas á mofarte de mí, padre mió, pero me sentí
casi inmutada.____y en verdad-----te pregunto el por
qué sucedería esto.
—Esa pregunta puedes hacérsela á tu madre, hija
mía; tal vez ella podrá contestarte, y aun....no lo
sé____porque uo parece que ella participa de nuestra
admiración, respecto á las veutajas exteriores del general.
—¿Eso es cierto, querida mamá?
—Hija mia, repuso Mda, de Bourgueil que, ocultando su rostro con la obra de tapicería que tenia entre manos, habia devorado sus lágrimas oyendo hablar a su hija de la mirada tierna que el general Roland habia dirigido: hija mia, confieso que ha llamado méuos mi atención que la tuya y la de tu padre, lo que pueda haber notado en el exterior del general RoLud.
¡Oh! y eso uo me admira, repuso Mr. de Bourgueil afectuosamente, pues aunque tu tienes una hija de veinte y uu años, pobre amiga, eres auu tan tímida como una colegiala y estoy bieu cierto que en efecto no
has hecho mas caso del general Roland....... que de
cualquiera otro. Mas para venir í. mi historia, queridas mias, porque es necesario concluir, habéis de saber, y esto no debe admiraros, que cuando joven el general era hermoso como uu sol, seductor hasta lo posible, eu fin, traía trastornadas todas las cabezas, tanto que
una muger______hasta entónces irreprensible__
—Amigo mió, dijo madama de Bourgueil extreme-
ciéndose de espanto, no temes-----
—¿Qué, amiga?
—Que tal relación  delante de Adelina....
—Acaba buena amiga, ¿que tal relación ante Adelina......
—No sea quizá........
ALEMANIA.
Continuaban enviándose fuertes notas el Austria y la Prusia, y ios asuntos alemanes parecían bailarse mas complicados que nunca.
La Prusia se negaba á reconocer la autoridad de la Dieta de Francfort para intervenir en los asuntos del Electorado. Ademas, el Barón Radowith habia sido nombrado ministro do Relaciones exteriores, y las tropas prusianas se concentraban rápidamente en ¡as inmediaciones de Cassel.
DINAMARCA Y LOS DUCADOS.
Las tropas de Holstein habían comenzado opera-
—¿Qué?
—Poco couvenieute respondió madama de Bourgueil que se sentía morir.
—¡Pobre amiga! repuso su verdugo con tono de a-fectuosa deferencia. Comprendo que una vitla pura y sauta como la tuya, te da derecho á ser rigorista hasta el extremo: pero permíteme te ha haga presente que nuestra Adelina cuenta veinte y un años y que hace dos que uos acompaña á nuestras tertulias. Así pues, á pesar de la reserva con que se expresa uno siempre an te las jóvenes, no iguoras ya, que si hay mugeres como tu, tierna amiga, dignas de la estimación y venera cion de todos, hay también! criaturas miserables harto perdidas y demasiado infames para hacer traición a sus deberes. ¡Eh, Dios tnio! mira, hace dos meses que nuestra ¿Vdeliua uo puede babor dejado de oir cou que desprecio y con que indignación se habla de esa odiosa madonade Bermotque por seguir á su seductor había abandonado á su marido y á su hija......¿No es
verdad, hija mia, que recuerdas el escándalo que esta aventura ha causado?
—Sí, padre mió, respondió la joven con acento de desden: felizmente esa muger se hizo justicia.
—¿Como así! explícate, dijo Mr. de Bourgueil.
Después dirigiéndose á su muger, añadió:
—¿Entiendes lo que nuestra Adelina quiere decir, ¡ amiga?
!	—No........balbuceó madama de Bourgueil, no, no
! lo entiendo.
dudarlo su falta con crueles tormentos__se ve abau
donada, despreciada de todos_____Su hija la odia____
el último y mas horrible golpe que puede recibir una madre-----Tanta» penas ablaudaráu quizás los cora-
zones aunque seau de hierr ; ¿y quien sabe si uu dia uo tendrá piedad su hija viéndola tan desgraciada?
—Me parece á mi, repuso Mr. de Bourgueil, que una muger tan odiosa no merece compasión alguna; y di rigiéndose á la joven, y tú, Adelina ¿qué piensas?
—¿Como quieres padre tnio que me forme yo uua idea do ello, habituada á adorar, á honrat la mas tier-j ua de las madres?.— Me parece solamente qu» una muger que conservase un poco de corazón, debería antes morir de vergüenza que arrostrar el rneuo3precio 6 la piedad de su hija.
--Bien, bien, hija mia, dijo Mr. de Bourgueil, me gusta tu noble repuesta; es digna de tí y de tu madre.
Ai decir estas palabras Mr. de Bourgueil, miró á su muger: pero como hábil y esperto verdugo, notó por un ligero extreinecimiento de labios de su víctima que no podia durar mas el tormento sin hacerse traición. Así pues, renunciando por un momento á la relación con que la habia amenazado, dijo finjieudo recordar alguna cosa:
—Cuando estoy con vosotras me olvido de todo Hace largo rato que uno me aguarda en el recibimiento y me precisa dejaros. Dejo mi cuento para mas tarde: ahora, hija mia, que ya sabes la estimación en que ¡teuemos tu madre y yo al general Roland y su muger, —Quiero decir, querida mamá, respondió la joven,! dinos lo que tienes que pedirnos.
¡que aquella desdichada muger se hizo justicia abatido-, —Pues bien padre mió, dosó tres veces me he ha ; nando su hija de quien uo podía ser ya digua guarda, liado por casualidad este invierno en uuestrai tertu
„ ,nn .ilmin rli', r- c, LtiL 1 «	_ .1. I .. ^ M ^	11... . - 1 1 1 i t 1 " * 1 _ I ... .	I n l	I	- ,
| ¡Ah! reconozco en eso el fruto del egemplo y de la e- nido sufi tiente para causar en mi el ma» vivo deseo d 3 ¡(limación que tu la has dado! ¿No estas encantada co- conocerla á fundo, porque hay en ella un no sé qué quu !m0 y», tío 8U virtuosa indignación contra esas infames' encanta, que atrae. Naturalmente yo no quena hibla criaturas que menosprecian los mas sagrados debe- ros de nuí vivo deseo dc hacer relaciones con ella ante» I res?	ido saber lo que pensabais de sus padres: pero paesto
—Esa indignación es legítima, respondió madama que pensáis también, y que por otra parte mamá se de Bourgueil. Sin duda la muger de que hablamos ha halla en relaciones con la señora condesa Roland, me sido culpable...... muy culpable—. expiará á no ¡juzgaría dichosa en tener por amiga á su hija