El bergantín Amistad salió de la Habana el 6 de Julio último y se perdió el dia 20, habiendo experimen tado muy mal tiempo desde el 15 y desarbolado el ]6.
Pongo á continuación una lista de los tripulantes y pa8ageros que hau llegado a esta, ad virtiendo á V. que galo lograron salvar sus personas del naufragio.
Tripulación del bergantín Amistad.—Capitán, D. Matías Zaragoza, de Villajoyosa; piloto, D. .1. R. Pascual, de Vinaroz; contramaestre, P. J. Fonda, de Yü’a-joyosa: marineros, José Lloret, Pedro Zaragoza y Vi cente Bertenzada de Villajoyosa: Francisco Taboada de Gijon, y Juan José ArgQelles, de Erchei.
Pasagcros.—I). Antonio Campdepadres, de Cataluña, D- Bernardo Pastorí, de Galicia: I). Braulio Pise-Jla, de Asturias.
Hemos recibido el Correo de Trinidad hasta el 18 del corriente. Lo único que en él hallamos es el si-guieute párrafo que inserta el número del 14.
Voluntarios.—El domingo por primera vez tuvo formación uniformada el lucido batallón de Nobles vecinos, que acaba de organizara» en esta ciudad. Pocos individuos eran los que faltaban y acaso por no estar de| todo equipados. Con igual motivo de carecer muchos todavía del armamento, se dispuso que asistieran: co mo todos lo hicieron, con solo la levita y el cinturou-pero la igualdad y buen efecto que produce la uniformidad daban al cuerpo un lucimiento particul ir. Oh servamos eu las marchas mucho adelanto y un entusiasmo que merece todo ologio.—Después de haberse dirigido lasseis compañías al punto de reunión que lo era la gran plaza que d* frente al cuartel de Lanceros, y de haber practicado allí cercarle una hora los giros y demas en que podían ocuparse por f litarles las arm .s formaron por último en batalla las seis coinnaüías reunidas, y á la voz del digno Comandante el Sr. D José M nano Borrell, rompieron marcha y vinieron á terminar en un punto céntrico de la calle de Gutiérrez.— La multitud de curiosos á pié y á caballo que asistió á ver la formación, fue como no es posible ponderarse. Creemos que cuando vuelva á reunirse el batallón con fusiles y demas accesorios, tendrá el mas completo lucimiento pues nos consta los adelantos que ha hecho en el corto tiempo que lleva de aprendizaje.
NOTICIAS NACIONALES,
Madrid 20 de Julio.
S. M. sigue perfectamente.
Hé aqui el parte de las siete de la mañana de hoy.
“S. M. la Reina nuestra Señora ha pasado bien la noche, durmiendo casi toda ella, y continúa en el estado mas satifactorio.”
—Ha fallecido en Granada el Tilmo, señor obispo de Guadix D. Antonio Loa. de resultas de una larga y penosa enfermedad.
—El gobernador civil de la provincia de Tarragona Sr. Autran, viene, según un periódico de Administración, al ministerio de Hacienda.
—El general conde de Peracamps ha salido de esta corte para Berlín.
—Por el ministerio de Hacienda so han hecho los siguientes nombramientos:
Oficial primero de la administración de fincas del Estado de la provincia de Segovia, D. Pedro Meneses.
Oficial auxiliar de la dirección general del Tesoro, D. Pablo Antonio Creixel, empleado cesante.
Administrador de la aduana de Albufiol: D. José Bodero, que lo es de la de Vivero.
Interventor vista de la aduana de Roncesvalles: D. José Ma Zttbiri, interventor que era de la de Vivero.
Administrador del depósito general de la Corufia: D. Saturnino Urban, gefe cesante de contabilidad de Toledo.
Oficial primero de la Administración de contrrbu-ciones directas de Lugo, D. Antonio Atienza, oficial segundo que era de la misma dependencia: para esta plaza, D. Antonio Castro visitador de tabacos de la Co-ruña. -
Oficial cuarto de la contaduría de Hacienda pública de Almería, D. Félix Ramirez Boza, que lo es tercero interino de la administración de contribuciones directas de la misma provincia.
Oficial segundo de la aduanadei Carril, D. S miago Posé.
Administrador de la de Marin, D. Vicente Soto, cesante de rentas estancadas del vmismo punto.
Escribano interino de la subdelegacion de rentas de Valencia, D. José Artiga y Ezquier.
Fiscal interino de la subdelegacion de rentas de Va-lladolid, D. Fernando Cabeza de B>ca.
Por real orden de 4 del actual Julio se nombra superintendente de la casa de moneda de Barcelona, coe 24.000 rs. anuales, á D. Francisco Paradaltas y Pintó; para coutador con 18.000, á D. Higinio Martínez; para tesorero con 18.000, S D. Pedro Baldrich; para oficial de la contaduría con 6.000 rs. á D. Simeón de Sala y Roca; para segundo cou igual sueldo, á D. Pablo Francisco Miró; para ayudante con 6.000 rs., á D. Juan Antonio Casamada; para grabador con 10,000 rs., á D. Lorenzo Jubany; para ayudante con 6.000 á D. Miguel Jubauy; para juez de balanzas cou 8.000 rs. á D. Bonifacio Mazas; para fiel de labores cou igual sueldo, á D Jaime Cerdá; para fundidor con 6.000 rs., á D. Loren zo Vilajuana, y para guarda-cuños y materiales, con otros 6.000 rs., á D. Matías Mandy, todos cesantes de la misma casa de Barcelona.
(D. de la M.)
NOTICIAS ËXTRANGERAS.
FRANCIA.
París 25 de Julio.
El resultado semanal de las operaciones del Banco de Francia manifestaba un aumento de 2,600.000 fre-en preciosos metales, y de 1.750.000 frc. eu los descuentos; la circulación daba un aumento de 2,000.000 frc. y el crédito del tesoro de 7,500,000 frc.
Cartas de Ñapóles del 17 decían que la Rusia y el Austria habían acousejado al Rey que no diera curso al proyecto de Constitución. Corrían rumores de un cambio de ministerio.
Por momentos se esperaba en Nápoles la escuadra inglesa.
(Trad.)
PORTUGAL.
Las fechas mas recientes de Lisboa alcanzan hasta el 19 de Julio. (.as últimas noticias de aquel! < capi tal, por 1« que respecta al arreglo de las reclamaciones del gobierno de Washington, son de una naturaleza alarmante. El 11 de Julio comunicó el gabinete portu gues al Encargado de Negocies de los Estados-Unidos, su última resolución acerca de dichas reclamaciones, y como esta no hubiese sido uada satisfactoria, Mr. Clay solicitó que se le ex| idiese su pasaporte, anunciando d mismo tiempo la venta, en almoneda pública, de los muebles de su casa. El Ministro portugués de Relaciones Exteriores parece que no habia vacilado en exten-Icrel pasaporte, acompañado de una nota moder„da o que expresaba al funcionarlo público nnglo-ameri .- iiio. su des-o de que las diferencias pendientes entre os <los países tuviesen una solución amigable. Estas noticias se recibí -ron en Southampton el miércoles, 24 de Julio, por el vapor Júpiter de la Mala Real.
A la salida del Júpiter de Lisboa, el 19 de Julio, queda!) ,n en las aguas del T.,jo la escuadra del Como doro M rtin y dos buques de guerra anglo-americanos, que debían hacerse á la mar aquel misma dia. coudu ciendoa bordo si Encargado de Negocios de los Estados-Unidos.
Dicen los diarios ingleses que por el vapor Júpiter se habia recibido una circular del condeTojal, Ministrode Relaciones en Portugal, dirigida á todos los gobiernos de Europa, en la cual se hacia una relación circunstanciada de los antecedentes en que fundaba el gabi-uete de Washington sus reclanuaciones contra Portugal.
Lis Cortes portuguesas debían cerrar sus sesioues el dia 20 de Julio, después de haberse aprobado eu ámbas Cámaras la nueva ley de imprenta. (L. C.)
les obligue á decir la verdad cuando no les dé la gana de decirla.
En el caso de los habitautesde Fice tslan.l hay una circunstancia digtlá de notarse, yesque los des-nojos de su piratería, se repartían solamente eutre unos pocos—unos 40 ó 50—, mientras que los despojos de la piratería de López y Compañía debían repartirse entre algunos centenares ó miles; y Us personas que debían aprovecharse del jabotí, el aceite, los sombreros occ., del perdido Elizabeth eran míos infelices campesinos.- que no saben trabuca r 'eyes ni interpretar disposiciones; mientras que los negros, los ingenios, los c .letales, vegas, el diuero de las 'entas, los terrenos y ¡as casas de la Isla de Cuba debían repartirse entre Generales, Coroneles, Mayores, Capitanes, Tenientes. Sargentos, Cabos, Rancheros. soldados, Abogados, Jueces, papelistas y otras muchas el ises de gentes sabichosas. La piratería de ;os miserables de Fire Island es una piratería chiquita y por eso se arma una polvareda contra los “ piratas de tierra;” pero las piraterías do los patriotas era piratería por mayor, y del mismo modo que se encierra en una prisión á un pobre jornalero que no puede pagar un mes de alquiler de su casa y se deja pasear por las calles á un comerciante quebrado que ha estafado y robado millones de pesos,— así se hace por acá con las piraterías y cou todo lo demas.
Lo mas gracioso de todo esto es, que los mismos que han dado el ejemplo: los que han declarado legal la piratería, son los que mas chillan.	[L, P.]
ESTADOS-UNIDOS.
New-Orleans 11 de Agosto.
¿CUAL ES MAYOR PIRATERIA.
“Quien con lobos anda á ahullar ae enseña.”
« g-
cr ® ® _
"ST"
a»
k>
2
o
ba
d_ a o ___
o :
VI :
S
Horas de las observaciones.
VJ •
Üi
VI
o
04
04
O
*3
04
—Leemos eu el Heraldo de Madrid del 17 de Julio último.
„Uno de estos últimos dias ha tenido el gusto de ^or recibido por los Sres. Duque de Yralencía y Minis-t|v> de Comercio, el Sr. Guasque, antiguo militar espa-ño, y coronel hoy al servicio de Buenos-Ayres. Antiguo ■unigo y compañero de armas del general Narvaez, este caballero ha eucoíitrado en el presidente del Consejo la Cordialidad y finura que le caracterizan. El gobierno parece pienza utilizar los conocimientos científicos de este compatriota nuestro y sus vastas relaciones en las repúblicas de América, y especialmente en
Buenos-Ayros.
-—Parece que la reina de España ha querido que queden en palacio, agregadas á la real servidumbre, todas las personas que fueron nombradas para asistir y cuidar al príncipe que tan inesperadamente se ha malogrado.
—-fee aseguraba en Madrid, por pci-.onas que se creían bien informadas, que los señores duques de Moutpensier saldrían p ra Sevilla á principios de Agosto. Parece que la señora infanta pensaba ir á tomar baños de mar en San Lúcar do Barrameda. La Reina Madre debía trasladarse á la Granja hácia la misma época, y se añadía que tal vez irian también SS.MM. si la Reina Isabel se encontraba totalmente restablecida.
[De la correspondencia de la Crónica del 10.]
La semana antepasada naufragó sobre la costa de Fire Island. inmediato á Nueva York, el bergantín Elizabeth procedente de Italia, á cuyo bordo venia la desventurada Condesa de Ossoli (Margaret Fuller) con su esposo é hijo. De este último se encontró el cadáver, el cual fué llevado á Boston por su tío Mr. Fuller para darle sepultura.	*
Parece que los habitantes de Fire Island, viendo que todob los lie abordo habLn perecido y que la mayor parte de ia carga y efectos del buque se encontra, batí regados sóbrela costa, fueron apropiándose cade uno lo que encontró y tal vez algunos de ellos despojaran los cadáveres de sus vestidos mas v '¡osos.
Los periódicos del Norte y algunos del Sur han publicado eu estos últimos dias algunos artículos furiosos, declamando contra los habitantes de la isla Fire á qu ieues apellidan Piratas de tierra (Latid Piratee) Pa rece que á consecuencia de las noticias recibida, en Nueva York acerca de que los habitantes de Fir. Island se apropiaban los despojos del Elizabeth, es Administrador de la Aduana de aquella ciudad fué ae lugar del naufragio eu compañía del Recorder de Nueva York, y por lo que lograron averiguar por sí misinos y por medio de los oficiales de policía que euvia-oti á la Isla, descubrieron que en unas cuarenta casas o menos habia efectos de los pertenecientes al buque perdido. El Exprés de Nueva York dice sobre el particular lo siguiente:
,,Los efectos recogidos se traeráu á esta ciudad, y los nombres de las personas en cuyo poder fueron hallados se presentarán aute el Gran Jurado del Condado que se reúne este mes. En una e sa se encontraron 1.000 libras de lana; en otra 40 barras de jabou; en otras 20, 17 etc. en algunas efectos de sedería, eu otras aceite en barriles y en frascos, sombreros do paja de Italia, etc. ete. Todos estos efectos procedían del cargamento del bergantín Elizabeth y algunos de ellos habiau sido llev dos á muchas millas de distancia del punto donde se perdió el buque. Algunos de dichos artículos se encontraron en las casas de labradores res-pet bles; y !i una tnuger se le encontró puesto un vestido que se cree pertenecía á la condesa d’Ossoli, y hay motivos para creer no solamente que el tal vestido fué quitado al cadáver de la Condesa sino que también se le despojó de las joyas que tenia. Se encontraron ademas otras piezas del vestido de la Condesa y de su niño, y de los ile Mr. HoraceSumner, como igualmente el busto de un niño: todo lo cual está en poder de las autoridades.
“Debemos hacer mención de que el bello sexo ge ueralmente, parecía escandalizarse de la conducta de sus esposos, padres, hijos, hermanos y amigos que llevaron á sus casas esos productos del saqueo. Sin em bargo, en una casase encontraron á las tnugeres haciendo sombreros de la paja fina quese habia hallado entre los electos, y sus obras estaban yá muy adelantadas. H sta la alfombra qiiecubría el piso de la cámara del Elizabeth habia sido robada y estaba sirviendo de adorno en una casa. Nn cabe duda que si estos piratas terrestres hubieran manifestado eti salvar las vidas de los náufrago« ia mit d del celo que manifestaron eu cometer a< tus de rapiña, se habrían salvado muchas de ¡as víctim s y de ios efectos.”
A los periodistas anglo-americanos les parece ex trafio quese hayan cometido semejantes atrocidades; pero nosotros no lo extrañamos: nuestros colegas Yan-kces se admiran de que haya hombres capaces de traficar con las vidas y los despojos de unos infelices náufragos; pero nosotros novemos motivo alguno de admiración. Loe habitantes de Fire Island habrán leído sin duda todo lo ocurrido relativamente á la expedición de López contra Cuba; han visto que apesar de las pruebas incontestables de que se armó de una manera pirática la tal expedición que los expedicionarios se sirvieron de la bandera de los Estados-Unidos para cometer sus piraterías, y que con todo de haber confesado ellos mismos que fueron á Cárdenas, que incendiaron mataron y robaron cuanto pudieron;—apesar de todo eso.—no se puede castigar a los piratas: por consiguiente los habitantes de Fire Island tienen tanto derecho como López y los americanos que le acompañaron para piratear á su antojo, y si dan otra repuesta á los interrogatorios q ue le hagan los jueces que la consabida de:

Tratado dk Física Traducido por Mkstrk.— La impresión de esta obra que tan útil debe ser para los estudiantes de Filosofía, va ya muy adelantada en la imprenta del Tiempo y creemos que se hallará concluida oportunamente para cuando comience el curso universitario, pues sabemos que h« sido propuesta como testo por el Sr. Catedrático de Fisíca. Invitamos por tanto á aquellos á quienes roncierna esta noticia* acudan á suscribirse á la citada imprenta; pues naturalmente debe costar algo mas de su módico precio de susrricion elvolúmen cou láminas deque ha de constar la obra.
—Nuevo maquinista.—En los últimos exámenes generales celebrados en la escuela de maquinaria eri g¡-da en el edificio de S. Felipe ha obtenido título de maes tro, el aventajado alúmno D. Filipo Cárlos de Ayala, quien sabemos se encuentra apto para desempeñar las tuncioues consignadas á su ejercicio. La decidida afición que siempre tuvo al estudio, y su constancia á la clases, le hicieron desde luego obtener el caudal dec-s nacimientos que es necesario para llenar aquel encargo, que no dudamos desempeñará á satisfacción del público, y especialmente de las personas que lo ocupen en su delicado oficio.
—Arribo.—En la mañana del diez y nueve del corriente, llegó á este puerto abordo del vapor Georgia, el jóven D. Francisco de Castro y Flaquér, que hace cerca de año y medio, que con objeto de perfeccionarse eu los idiomas, salió de esta ciudad con destino á Bremeu, felicitamos al jóven viagero por su pronto regreso, así como damos á sus padres ia mas cordial enhorabuena por el placer que han teuiilo al ver colmados sus deseos.
-Rktrkta.—Esta noche tocará la buena música de la brigada de Artillería cu el Salón O-Donnell, las piezas siguientes.-Ia Final del tercer seto de María de Rohan.-2a Aria final de la Lucia.-3a terceto del Hernani.-4a Danza La Bullanguera.
—Sociedad de Isabel 2a—En esta naciente sociedad de la veciua villa de Guanabacoa se verificará el iuéves próximo una escojida función drámatic», compuesta del excelente drama denominada “Llueven bofetones” y de la chistosa (necesita que intitula “Atras” Ambas producciones sa han ensayado con el mayores-mero y se espera que obtengan un resultado satisfactorio para los estimables aficionados de la sección de declamación de la aute citada sociedad.
—Calles—Se están componiendo eu la actualidad las de Cuba y Amargura que necesitaban reparos de consideración.
—Salón de las Ilusiones.—El próximo domingo aparecerá brillantemente iluminado este célebre salón ile la villa de Guanabacoa, armonizado por la orquest: de la sociedad de Isaliel 2a que tocará nuevas y varia das contradanzas. El baile será público y completará los regocijos que hispiré la solemne procesión de Jesus Nazareno que ha de salir por la tarde de la iglesia de Santo Domingo.
—Tintorera.—Ultimamente ha sido etxraida una
ra
a*
O
Gl
OD
bi
Barómetro.
Termómetro
centígrado.
Higrómetro
de
Saussure
©
©
o
O
3 §-Z =T
?s.
o
g 2 3 3'
PI uvióraetro en metros cúbicos.
Estado del cielo.
||on Santo?,Corra 1-foíso, y en la.da fh Juünr» Torre?
Gloria. En dichos puntos se admiten su-critoies, cuyos nom* jbres se publicarán en la Gaceta <)e Gobierno.
Seguirá al plano de la villa el <h la junsLiccion, adornado con los planos particulares de Ib* pueblos en inavor-escala, y I el papel lo permite figurará la vista general de la villa: lo- prc-! dios de e tí iguale« á lo«* del anterior.	,	¡
LA NACION.—Por ei rorreo de la em-
: presa núm. 3 se han recibido números de este interesante pe» ió-! dico hasta el 13 de Julio. Lo que se anuncia a los ! critore- pera que se sirvan pasar á rerojerlos »1 ‘'V.o	. i
DE PÜLLICACfONES, calle de O-Ueilly nuui. H 3, donde
continúa abierta la suscricion.	.	,
Monografía oftalmológica, ó descripción
¡ délas enfermedades de los «jos, por el IJr.G. Mo dlns. nunli-M-ilel hospital m,litar de esta plnZa.-Se llalla o» circulación. . ¡tres pesetas sencillas, la primera entrega del segundo tomo, <.. . idos láminas iluminadas q.,erepresentan 18 enferme,ludes comeas. F.l tomo primero de esta misma obra, empastad», se encontrará en la librería de Soler, calle de la Muralla
Elementos de derecho públioo mternacic-
t® nal con esidicacion de todas las regles que según los trato dos,
^estipulaciones, leves vigentes y costumbrescousl,luyen e dere-
5 ,cixcnteroncional español, por D. Antonio Riqueline, getc de O (.ion del ministerio de Estado; dos volúmenes, o ¡ Esta obra importante por su objeto, v cuya publica, un. fi o g I autorizada por el gobierno de S. M., reúne ademas e¡ mentó de £ presentar sucintamente las reglas, que ríete,mina i «« ala<' a ' íle los Elitados entre si, y las del Estad« con el m.liwdm . x n n-gero. esponiendo igualmente las leyes, ore enau.-Hs	, ‘
que rigen cu Españ,. También se desenvuelven en e -- m.. 1 s cuestiones de gravedad, hasta ahora oseuieelila., lucidez y precisión, de tal modo que hacen la o >»«°¡a' resante por el impulso que da al estudio de e-ta I •	, , J
risprudencia, sino por las noticias y datos comisos 4 1	.	*
Se recomienda, pues á lodos los que desempeñan cualq ue r ;o de la administración pública en su« div erso v variadla« t an» Véndese á •!}$ el ejemplar en la librería ue Lharluiu, calle dei
, 0bÍ8,FE. ESPERANZA Y CARIDAD.—Hínse
Í5 'recibido los dos primeros tomos deestu hermosa nove a. , e • •>» » lumbres, original de Sr. Flores; Lo que se amtncta á os s mu
res suscritorea á ella para qtte se sirvan pasar•	•	...	](,3
DEPOSITO HE PUBLICACIONES, rolle de O-Ketllv n. mu.
I. LA INVASION DE CARDENAS, romanea
_ histórico que contiene lúa capítulos siguientes:
00 I. Introducción.	„	.	•	q.
II. Entran los piratas en Cárdenas.—Resistencia del I e t~<..1___17 a,x\é\ui\fí<.—Incendio de las cusas en
cr*
í» Ö » !
Horas
de las lluvias.
Truenos sin relámpagos.
Relámpagos sin truenos.
O
te
co
tr
5B
II, \ j lili CAIA tOO >>■> uvtvo --
niente Gobernador con 17 soldados que ne atrincheran.
III. Loque hacen loa piratas en Cárdenas—Su desengaño.
'• - -	• I ----- lie. „ rru] I ¡'fit
ni.	iiolvu	r	_.
—Proyecto« de Narciso López.—Bac
gidos.—Remordimientos del gefe.	,
IV. Efecto de ln« noticia* precedentes en la vimientoa militurea.-Proclaraa del Capitán	^
mo de los habaneros y de todos los habitantes d j ** l_sU8
tivos y demostraciones.—Creación de ia >. ílicm ¡	*	•
de lo« lora-
ii«u.*t y iictiiuíiiauiuuL/G.-— * ---—
gefes*.—Su uniforme.—Sus adelantos.	_ U müpntp«
V.	Derrota y fuga de los piratas por nn puñado
españoles.—áus gelea—Fortun.-Morales -Uatun) de	prc
sidinrios.—Heroísmo de loa lanc.mos.—CARRAfc^U.
VI.	Viage del Bizarro.—Presa de dos buques piratas y ae a gente hallada en eilos.
—Me consta que está acordado por los centros directivos de las oposiciones constitucionales, que en los distritos de Madrid, se presenten y se apoyen mutuamente cuatro candidatos progresistas y dos de la opo- No rao conviene responder porque temo acriminarme
dlPInil l* A IXOancm /I A ori mi I r, ci olonm/. nno «	, rv, ,, ,1 .. ¡	*	*
media varas según dice nuestro cólega el Faro.
cedeute de Veracruz los conocidos actores Sres. gente y Ruiz y señora Cattlá.
—Sociedad del Pilar.—En la noche de! pas mingo se efectuó en este limpático instituto del rio del Horcón el gran baile anunciado, habiendo la concurrencia numerosa y lucida y la animación traordinaria. Las danzas que se tocaron fueron de primer órdeu.
pouga de parles interesantes por sus brillantes etemen-
mistno el entusiasmo que notamos entre muchos uuestros buenos aficionados i ta declamación, nos revelan la posibilidad de un remltado satisfactorio los amigos de! arte drámatio en esta ciudad. A
sobre la señora Mur, actriz de mérito que trata de vol-
tio nacional entre nosotros.
Bicion conservadora, en las elecciones próximas de diputados á córtes. La cuestión principal, que es la designación de estos distritos está sin resolver. Siendo hoy cuatro los distritos de Madrid representados por progresistas, y dos los que tienen diputados moderados, ®s probable que uinguuo de los progresistas quiera ee-der su distrito á los conservadores. He aquí como se halla hoy representado Madrid:—Distrito del Rio, Sr. Collantes, moderado—Maravillas, general San Miguel ptogresista.—Barquillo, Sr. Mon, moderado.—Visti-
Habana 21 dt Agosto.
B
afecciones astronómicas. —S„]e el sol á lus á h. 3ó i de la mañana v se pone â las ô h. Î5 ni. de la tarde.
parada—Lo« cuerpos de la giurnicion.
gefe de dia—El teniente connel 1). Félix Ramos.
Escribano.—L<1o. I). Lorenzo de Alio.
Reai. casa de beneficencia.—Diputado en el presei mea —El Sr. 1>. Juan Espino.
Casa df. maternidad.—Diputado en el presente mes—
Sr. D. Bruno Seidel.
Diputadas de idf.m.—Las Sras. doña Antonia Ponce Leon de Crespo, ySra. doña Concîpcion Crespo de Cáscales
Medico.—Él Dr. D. José de a Luz Demandez.
Facultativos desemana—En la Habana—Dr. 1). Maní S nchez Bustamante y Ldo. D. Bernardo Miyava.
En Guadalupe y Peñai.vek—Ldo«. D. Francisco de Zarza y don Bernabé José Villodies.
En Jesús maria y Chaves.—l.dos. D. Francisco de Morado y don Tomas Lazo de la \ega.
En Colon y san i.azaro.—D*e«. D. José Rodriguez Cis-neros y don Cárlos Fonseca.
Inspector de Actas.—El Excito. El Sr. D. Agustín de Mo* raiesy Sotolongo.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El. Sr. D. Joaé Manuel Es|elius.—En el del dto. Cristo. —El Sr. D. Francis J. Cas ¿eron y Kessel—En el de Tacón.
El Sr. D. José Antonio de Galarwga.—En el de Colon.—El Sr. D. Joaquín Fernandez de Velr.sco.—En ámbos rastros—El Sr. D. Juan Francisco de Arango.
Vacuna.—Hoy á las once de la mañana se administra el ví-en la Sala Capitular, y mañana á la misma hora en la sacris-
X co i c _ S- ® œ — • pí	E ^ C- — ÍD O sr	i- SI c- a; © ftj 5"	Horas de las observ.uciones.
m. 0.755.5	P 3 V| • ZJi CT CT	P 3 M • C74 Ci	Barómetro, de nivel constante i de Fortín.
io CO s	co • o o	ÎO C5 • o CD	Termómetro j centígrado.
g o O»	Vx co o Ü4	O) sU • o 04	Higrómetro de Saussure.
N.E.	X ■ K	cc RJ	ía * . C r> ' 5 ¡j 2 ? Ü 1
i i 1 1.268.5 1	Ü4 Ö VI	o s	5 ae •y. TI i H 5*S-■JS'I 33 i = 33^ : O- o £ se i S f = $=! ¿;
9 CO CJ4	^o o	8	^ r: c ^ rt -je r* c B -,'ii ^ SÍ.1’“ £ 1 7) 2.„!S = £|l 3 1.1? Ip 5 I * *• T 5 =-!-
		iO en	? e r ¡ :|| ; :¡ a w
		íw •^o	2 iigS | | |!l| r ? i"3 :
			1 Pluviómetro métrioo.
Con nubes al N.	0 cr § ÍD 3 02 * s c 1	£ EL §- zK * o	Estado del cielo.
	« SU'* 5 Q--Ö 3-1“ i. 8 * tú*« D X		Horas de las lluvias.
t			Truenos sin relámpagos.
			Relámpagos sin truenos. ,
				 Niebla.
~ CD C O- 8 * ? S - M 1 5 3 roí ^ « 8 à 3 ô • a - c ÓS - J e*- O- a S 1 _! £;< X r2 - Oí ? ® O œ n n o' „ fg a * 	 V- S Q0			O 85 73 > n O 5 1
'riuci-10
Segando vtiye del Píesrro.-Peraigue al vopor Creo-.-Refugio de los filibusteros en Cayo-Hueso.—Su —Prudencia v dignidad de uuestroa uiannos.	, *, .
sio,teros.—Lealtad de los negros.—Promesa déla autonJud Cayo.—Vueltq ú la Habana.
riíc.radirao' de 48 páginas, propio por su un««» pnra e-mitir á España una noticia detallada de todo Uj ocurrído..	f
,,',,'PA Íosdevotos.-En la imprenta de Bolo-
ña, calle del Sol nñtn. 71, inmediata á Ursul.uas ^e bailan, do ventaluaiiovrnaay rezos -¡guíente»: Novena», d -	- .
\tocha, del Señ,ó de Erce-Humo, de San Fraur.se« de laoln, le Nuil. Srn. -lelCSriuen, del Coraron de Mana, de la ‘Medalla ■milagrosa, de Ntra.Sra.de Loreto, del Señor de la saludóle Sao Juno Bautista, de Ntra. Sm. de los I •esampuriulns, de Fon M,ionio Abad, de IXt,a. Sra. del Ijoetoto, delira. íra^de Ato lia, del Señor Sao José, de Sen Alberto, de la Cueva Santo Üootiogo de (>'117.10011, de ■'Santa Catalina de . e .	■	•
llura de 1.111111, délos .Santos Varones y otra« varias „ Vj los Treinta v t,e- .¡¡as, del din diez y se.-, Je . ai. ii.a ' W oucet.n, del Crao Poder de Dios, de San Zncanus, Loror «1 del «eñor «lelas Mise.icor.lia», Devoc.oaa.io del Animo ..lr :iou á Jesus. María v José, Ejercicio .le advieum, «>• •«••••« _ I ra no morir de muerte repentina, oraciones de una \ rg. | 1 testante convertida á la té católica, para tener una bil iar 1. e te, Vitar de Cruz por el B. Moreno, y otros muy devotos,^todo a precios módicos.	ti—.™»
Historia militar y política del Excmo.
Sr. I). Ramón María Narvnez, uetual presidente del con-, ¡o «le ministros.—Se han recibido las entregas Zit > 3b de esta .-.mu. 11-zulla obra. Lo que «e «nmicia á los "ñon* p -e «irviin papar á recogerlas al DEPO^I J O DE I L BLIC \ES, calle de O-Keilly núm. 103 dondecoiüiuuu ubieiia u. tua-rieion.
serán uuos solemnes zopencos.
¿A qué vieneu tantas exclamaciones y tanta mo ralidad improvisada? De cuando acá son tan excrupu-
losos nuestros colegas que claman contra los piratas deltia de la iglesia de iriiadalupe.
Fire? ¿Han olvidado ya los elogios y las alabanzas que! (,e ^Astma.-Es.a noche recogen los carro» la» de la» calle» lian prodigado á los piratas que saquearon á Cárdenas?
Los habitantes de Fire Island son gentes sencillas yru-l	.	,	------- . —
das; han visto que muchos periódicos que gozan dej	FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
nombradla en los F.stados-Unidos aplauden y prohijan
VENTAS DF. FINCAS.
Se vende la casa calle de la Lealtad nú-
mero 3£, en 2000$ libres para el vendedor, y ademas iiims muebles de casa: calle de Neptunu núm. 131 infonm.ián dé D.do.
Be venden tres casas situadas eu búeuos
puntos de esta ciudad, y de cifareines precios, y tambicn tm caballo de silla y volan»ero, de un color bonito, «uno y sin resabios: en lu ralle del Empedrado núm. 59, darán razón. *
Se vende una casa de mampostíria, za-
gunn, azotea y tejas, ron su terreno prqpio v libre deimpucftoF; se da en mucha proporción por tenerla que enageiiar su dueño de cualquiera manera, y está situada en el barrio de Guadali pe extramuros, calle de la Estrella núm. 11(7; haciendo esquin : u la •leí Campanario Viejo: el que quiera comprarla pite« e pasar ú verla v se informará de su precio y demás circunstancia?. 2
Se veude ó se cámbia una casa situada en
iino de los mejores puntos de extramuros, de zaguán, cou Fui« cuartos, despensa, llave de agua y demás menesteres; igua.n.cu-te se vende otra chica en esta ciudad: calle de Uoiuposteía uuui. 135 darán razón.	4
Se vende con la mayor equidad una casa
situada en lacalle de la Estrella uuiu. I2ü, de 7 turas de fíente y *10 de fondo, cou seis cuartos de manipostería incluso el primer iposentü, y se admite en parte de pago otra démenos vninr: en la misma darán razón.	3
EMPRESA
DEL FERRO-CARRIL ENTRE CIENFUEGOS Y VILLA-CLARA.
VKRTÁ DE ESCLAVOS.
Una negra joven, con su cria de seis me-
ses, sana y sin taclias, iavaudera. planchadora y ágil paral« que <e quiera aplicar, en 560$ libres para el veudedoi: extramuros, barrio de Colon, calle del Aguila núm 100, desde las tres de ia tarde hasta las siete de la noche.
Se vende una negra jóven y de buena
presencia, lavandera y planchadora, sana y sin tachas: en lu calie de la Amargura núm. 6, tratarán de Fu\ajuste.
Se vende una negra criolla, regular lavandera, id.tnelu.dora y cocinera, muy ágil é inteligente en lodo el manejo de una casa y servicial á la im.no, por ni ajuste, ó re cámbia por otra de 14 k 30 años: calle de las Uuiuas tumi. Id. En la misma se alquila la casa núm. 71 calle de Acorta, con cuatro cuurtos v otras comodidades.	J
Se vende una negra como de 33 años, bue-
na lavandera, regular cocinera, ágil para todo servicio y mpa ganar jornal, sana y sin tachas, eu 400$. En la calle del í^ol casa núm. 57 impondrán.	4
Be vende una mulata de 23 años, general
oosturera de hombre y muger: sabe filetear, calar, hucer raudas y marcar, buena criada de mano, fina para asistir un enfermo, sana y sin tachas, en 700$ libres:calle de las Virtudes esquina á la del Blanco núm. 58.	29
DE CARRUAOES.
Se vende un quitrín vestido y pintado,
de buen03 materiales, y se da en ei ínfimo precio de lo onzas, ó se cámbia poruña negra de buena edad, devolviendo lu demasía: calle del Consulado núm. 114.
Buen negocio.—Se venden dos carretones
tlel privilegio de l>. Jtmé Martínez Cmbelo; son de doble caiga, v con las mayores ventajas que puedan apetecerse; pueden »e ilituar de seis á siete pesos diarios si.se les da lu aplicación debida, v de que se instruirá al que los compre: dan ruZon en la calle Real de Jesús María núui. 72.	2
DK ALHAJAS. MUEBLES. Are.
Cajas de vidrios planos.—Habiéndose re-
cibído una partida de varios tamaños, se expenden al ínfimo pierio de 7$ caja de 100 pies, en el al maceo de papel de Eslébnn Vientre, titulado el Laberinto.¡calle del Tejiente-Rey, esquinu ú a de Cuba.
Se vende, per retirarse su dueño, la muy
cidn y acreditada platería LA SORTIJA1, culle del Tenien-
Debiendo procederse con toda brevedad á la construcción del paradero de Palmira, distante nueve millas de la villa de j Cienfuegos, la Junta directiva ha acordado convocar licitudores ¡ conocida . para estu obra, bajo las bases y condiciones que se explican en ¡ te-ley núm. 79, con armatoste, vidrieras y herramientas, junto el plano y pliego que al efecto se encuentran en la «ecretaría de ¡ ó separado, ' la* prendas por mayor y menor á PRECIOS PE mi cargo, calléde O-Reilly numero 96, á donde podrán ocuirir REAI.IZ \CI< >N	•>
los que intenten hacer proposiciones.	i REALIZACION AL COSTO DE FACTURA
o6.:“	«Cfádesde la fecha de este anitn-J ,|e los efrelu» existentes eu el e»t..blecin.ie..to de loza, cicles
ha?' Wem 1°‘prado°!iriLii*"~^^apÍe*’P=aBde'ío7	;orc/ns^«¡
. ’	’•vraao, 01. Eujati, ídem.	creen que la piratería no es ya uu crimen sino una vir- para el 1. © del que cursa. Be convoca de nuevo para el lúnee
e 556 cree 9^6 el fer. Collantes continuará presen-i tud, y tal vez esperaban ellos que los mismos periódi- 26 dei corriente á las 5 de la tarde, en casa del Excmo. Sr. Con-tandose en el distrito del Rio. El >r. Mou es probable^ eos que hau prodigado desmedidas alabanzas á López ¡de de Peñalver, con objeto, á mas de lo ordinario, de delibera.
rar o °’ *|U P j U- P ?. caml>l° he oído asegu- haberse apropiado los efectos del buque perdido y los mi.lad con el reglameiito de la compañía, estu junta tendrá a-que el conde de v ista-Hermosa y el vizconde de la vestidos y prendas de los náufragos, auu cuando hubie cuerdo, cualquiera que sea el número de los accionistas que Armería se presentarán eu éste y en otro distrito de een tetiid’o que quitarles la vida á los que aun no hubie’ concurran. Habana y Agosto 13de 1850.—José Silverio Jor-losde la corte. Respecto á los Ministros de Goberna- rau muerto.	.Un, v.ce-secreuno. >	5
Clon, Hacienda, Gracia y Justicia, Marina y Comer- El ejemplo que han dado los periódicos partidario»	i Jn® ???	í?? Caáficad°
continuarán siendo can-jde la pulj e¿dicion contra Cuba y Z jueces y
ornh II °® uJ»trlt°s que represeutan, j no es muy tribunales que hasta ahora hau tenido que entender eu únicamente en la botica del Ltr. D. Francisco de Batí la Suarev p ODable que lo hagan en Madrid.	el asuuto, creemos nosotros, deberá producir eu todas Ha¡¡e de 'Vn-aderes, tiente á la casa de la Exenta. Sra. Cunde.
Los fondos quedan:—Títulos del 3 por i00. 32 15|16 partes de esta república un efecto tal. que los habitantes «•« Ca«-Monulvo	, __,	.
dtnero tdem del 5 por 100 12| Ídem; deuda sin Ínteres, de cualquier Estado de la Union se crean facultados á f Avls“ á laS Señores hacendados.-Ln la 3 7,8 tdem; acctoues del Banco de San Fernando de á cometer cuantas piraterías les dé la gana sin quejamos ír¿T?a^,^
pueda haber tribunal que puedacastigarlos ni ley que de hormas, á precios equitativos.	5
2,000 reales. 1,000 85 din.
CIO hasta el dm 8 del próximo mes <le ¡setiembre, en que se ven-l, mueble-- ,fe (UNIRA V LUNAR, situado en ln calle de I,. Mu licara a contrata en tavor del que mejores proposiciones hiciere,; r„||u ,„'„„.51, última cnn.lru háein la puerta .le Tierra t usada por luja en los precios, o por comodidad de plazos, ó por «na-1 la corra,|„ ,fel Cri-to, frento á la sombrerería titulada ei n,«tillo
¡ada
*	-	— - -----Jad ele plazos, ó por ma- I |a cerrada del Cristo, frento á la Bombrerería titulada el Cjipíí
x or conversiou del valor ele la obra ea acciones de la empresa, j Asegi.rainoB al público que esta realización cb verdadera y Habana~0 de Agosto de 18o0.—Narciso de Foxá, Becrrtano. ¡ n0 con el objeto de atraer concurrencia, por lo (pie suplicamos
al que lo dude tenga la bondad de pasar a dicho esta Idee imien ■	i jo.ooiide *e convencerá de la verdad del anuncio, podiendo apro-
vecharse de lu oportuna ocasión de aurtirae de los efectos pertenecientes al ramo expresado, á un precio suoiaoienie equitu-i tivo; pues ya hemos mencionado ser ó costo de factura.
Éste almacén tiene ocho meses de esraldecido, jx escudamos recomendar la buena clase de efecto» y dei dades.
V para que no padezcan equivocación los que di tgirse al repetido establecimiento, se lia puesto eu la
eerv
M'M iilÜÏÏÔiiHiic
LIBROS E IMPRESOS.
pie
uli-
n.i	v —	, _____! rótulo que dice REALIZACION, el que puede se»
Biblioteca milltair portátil. — Se ha reci* NO'I A:—Entre lo» efectos existentes bjy uri
bido hasta el octavo torno de esta interesante obra, para los seño- de órgano ron 21 tocatas y 8 dias de cuerdu, propio para uuu < n-res 8U8critoreB y denme que gusten inscribirse: aieodo el precio *a il» recreo 6 para una linca.
.le cada tomo el de 16 ra. vellón. En la Agencia Hispano-Cuha- ( Eu la mi-mm ae vendeu dos escopetus de medio n*o, de lo» na, calle de Mercaderes junto á la confitería la Dominica, n. 95. mcjoie“ fabricante«.	¡0
Plano topográfico de la villa de la Asan- En la calle Real de la Salud núm 13 se
eion de Guanabacoa y sus inmediaciones.—Se hajla de venta á halla de vento un curtido de camotee-, .»*.*.■? \ de metió u-o, 1:2 ra. el ejemplar para los señoros suscritoree y 17 páralos no hecho*« con nni'-lin elegancia v gusto E-tá (.crio el dueño .’e -UBcritos, en loa principales establecimientos de papel y libre-; dicha casa, que cualquiera que nece-ite carruuge v p!«*e ú ella rías de la Habana y extramuros, y en cana del autor, pareo Ron- no >*e irá sin comprar al ver b. mo.*u t . ¡i «, e e-m i» b* ' b*< cali núm. 26. y en Guanabacoa encasa del Ldo. I). José Perez virtiéndo que todos eptú.i veetñloa de gró «!► -e i ,, frtt ».»•* v • ->r-Corona, contigua al cuartel de Caballería, en la del eHcribano don di? lo nii-nio, y con Hincha equidad, respondiendo por uu D. Gabriel Runirez, calle de Paio-Bl&nco; en la de D. Jo-é de i afio de los nuevos, arreglado á una casa acrcdit la	f