que quiera hacer postura ocurra ft intruirsede lo «lemas que ten^a por conveniente.	H—*	,
Por auto proveído por el Bx. mo. Sr. Gobernador político con la consulta del Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano En rinquez de Navarra, y por ante í). Vicente Rodríguez Pore?, en el incidente á la testamentaría de D. José Joaquín Rivero . García, formado h instancia del Sr. D. Joaé Miguel Urzádnqai, como representante de la compañía de Seguros marítimos de esta plaza, contra la sucesión de Rivero en cobro de ¡»esos, está man dado que por tres números consecutivos de ln Gaceta oficial, Faro Indnstnal y 1 bario de la Marina, se anuncie al público une por las « asas situadas « irla calle de la Industria v San Rafael, á los num ios 101 y Ib. dan 17000$ ni contad*» v mitad de derechos; puraque [el que quiera mejorar la p;i> , •. on comparezca dentro de quinto di«.	ít—'
Por auto quo ha proveído el Exorno. Sr. GoUrnador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor te» ro D. Martin Galiano Enrique/ de Navarra, y por note* I». K< i c*> Valerio, k consecuencia de la testamentaría de f>. Sei .* tian Puig, está mandado se haga saber al público la preposición que se ha hecho de dar 238$ y el pago de los Reales derechos por u n pedazo de terreno en el pueblo de Regla y 510$ por un negróndfñ-brado José criollo, como de’25 años de edad, para que el que quiera mejorar la proposición ocurra á verificarlo dentro de tres nías después del último anuncio.	R—*
DE OFICIO.
A consecuencia del concurso necesario de Da. Dolores Capote, radicados en el juzgado del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante I). Vicente Rodríguez Perez, se ha dispuesto el remate de 17 caballerías de tierra de que es compuesto el potrero Guayabo, parte del terreno del ingenio demolido la Merced, en el partido de Bainoa, retasado en 10,200$: cuyu diligencia tendrá efecto el 20 del presente de nueve á once «le su mañana en las puertas del juzgado.	R—* O
| í N SOLVENTES
En los autos testamentarios de Da. Bernarda Guzman ha señalado e) Excmo. Sr. Gobernador político y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, el dia 14 del corriente para el remate de una casa de manipostería y teja situada en el barrio de Jesús María, calle de la Gloría núm. 63 entre las de Real de Jesús María y del Aguila tasada en 1687 $; debiendo verificarse alas 10 déla mañana en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor quinto.	R 2—1
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo interino, y r ante el Ldo. I). Lorenzo de Alio, consecnente al concurso de Antonio Bretón y hermanos, sn manda anunciar por este orden el cuarro pregón y remate del cafetal Laberinto, perteneciente á este concurso, ubicado en la jurisdicción de S. Antonio, punto que Unirían de S. Marcos, tasado con sus fábricas, cercas, cafetos y 27 negros de ambos sexos y edades, compuesto de 6 caballerías de tierra, animales y utensilios, en 15254$ 5 rs., cuyo remate ha de teuer electo el dia 26 del corriente mes, en las puertas del juzgado de 10 á 12 de su mañana. Igualmente se previene á los acreedores al referido concurso, que en el preciso término de 5 dias presenten los títulos justificativos de sus créditos, apercibidos de que si en dicha dilación no los presentan, se dictará la sentencia de graduación con solo los recados que obran en dichos autos.	R »—I
CONVOCATORIAS.

de
ral, pnr ama It. José Martínez, notario eclesiástico en 10 de Se tiembre .le 1832, ac anotó entredicha & loa bienes de U. Antonio y D. Frito, ¡seo Rodríguez, en autos que éstos siguieron contra el Pbro. D. Pedro Jínlnsco Alberro, sobre injurias.
La 8. * Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, por ante el escribano de guerra 1). Manuel de 1« Torre en ¿\ de Octubre de 183*3, en los autos seguidos por el capitón D. Mateo de Oí rítenos, contra D. Francisco de los Snntns Rodrigue- sobre pesos, se mandó anotar entredicho general £i los bienes di l cita do Rodrigue.
La 8. * Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primera! elección, so fecha 20 de Marzo de 8fi5, se anotó entredicho gene- Fragatas.
ral ít los bienes de 1). Francisco Rodríguez, en virtud del acuer- :______
do tenido crin su acreedor O. Francisco López Roja, en ,‘hri de ócOf.
Para Amberes.—916 cajas de azúcar.
ra é hijos, su estado mayor y alguna tropa. Dias pa-
Par;* Barcelona.—431 cajas de azúcar, 8 arrobas gados salió para esa una división de 1300 hombres en
tres transportes. Muy pronto lo verificará el resto de las fuerzas.
de' El vapor Hiberuia uo ha llegado aun pero segui-
café.
Para la Habana.-Resúoíen.—4202
895 cajas de azúcar, capis de azúcar, 8 arrobas
Dimos hace unos dias, cuenta del beneficioso resultado que bahía tenido la visita practicada personalmente por el Excmo. Sr. goberuador civil de esta proviuem en las márgenes del Llobregat hácia la parte de San Boy. Tenemos entendido que la resolución
café, 1982 Bocoyes miel Je purga, 1U7 bocoyes de rá al Caledonia quedando así establecidos los correos' tomada por S. E. á la vista misma de los grandes es-
azúcar.
Buques en que se ha efectuado la aportación.
mensuales por buques de vapor.
Damos á continuación las principales Tonelad. que hallamos en los periódicos nacionales:
Americanas ____
La lll. * Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, r , ante D. Lorenzo Larrazúbal en 7 de Diciembre del misino uro, en iris aillos seguido, por I). Francisco Rodrigue-/, contra Francisca Rui/ por injurias, se anotó h los bienes de Rodrigue/,
La 11.11 Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político por ante l>. Andrés Pimente) en 23 de Setiembre de S37, en los autos criminales seguidos contra 1). Crescencio Rivero con Miguel Nodprse y D. Francisco Rodrigue/, por heridas íi D. Pedro Márquez, se mandó anotar entredicho á los bienes de lu proj,te-dad ne los únte dichos.
La 12. * Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político poi ante D. Bernardo det Junco en 9 de Noviembre do 842, en tos autos crint ¡nales seguidos de oficio contra 1*. francisco Rodríguez y otros se anotó entredicho ó los bienes de ios ante dichos. _ La 13. - Por decreto del propio Excmo Sr., por antedi». Andrea Pimental en 3 de Diciembre de 842, en las diligencias formadas sobre la reyerta lenidu entre I). fi.mcisco Rodríguez y la parda Isabel Medina, de la quejiestill,, herida, se anotó á los bienes de Rodríguez.
La 14. d Por decreto del mismo Exento. Sr., que lo notibco D. Curios Colon, como administrador del Archivo de D- Jorge Diaz Rodríguez en 14 de Junio de 845,en lus diligencias criminales seguidas contra D. Francisco Rodrigue/, por golpes y heridas á Da. Pilar Miltan, se anotó á los bienes de Rodríguez.— Galiano.	^	»»
DE OFICIO,
A consecuencia de la cansa criminal formada sobre las heridas inferidas al negro libre Carlos Cadrana, está mandado por el Sr. Alcalde mayor segundo interino I). Gregorio de Heredia v Tejada y por ante D. Jorge Dia - García, quo en tres números ¡le la Gaceta oficial se convoque á las personus que puedan dar razón de quieu sea un ehino de estatura tiaja, envuelto en carnes, de pasa corta, lampiño, de barvi-chuta, picarazado ,le viruelas, vestido en senos de camisa, ésta blanca y pantalón oscuro, v sin sombrero, que se ocupa de calesero en cammges
Españolas. .....
Bergantines.
con. ... con....
235
544
tragos cansados por las últimas avenidas, de que se emprendiesen desde luego las obras necesarias á fin de lirias evitar que ocurran las nuevas desgracias que amagan á la primera aveuida de aquel rio tenemos entendido' repetimos, que esa resolución salvadora va á verificar^ se sin demora. Al efecto, si nuestros informes soa exactos, ha salido ya, ó sale inmediatamente un iuge-¡ uiero civil encargado de señalar y dirigir las referidas Habiendo regresado á esta córte don Luis José obras donde quiera que le dicten sus conocimientos ISartorius, coude de San Luis, vengo en mandar que;ser indispensables.
PrKSIDENí’IA OKI. Co.NSKJO DE MINISTROS.
Real decreto
Americanos.....
Españoles......
Ingleses. ...___
Daneses........
Goletas.
Tonelad. vuelva a encargarse del ministerio de la Gobernación i
0	con___
1	con___
2	con___
1 con...
»>
796è
. 218 432 198
1644è
Tonelad.
del Reino, quedando tony satisfecha del eelo é inte ligencia con que lo ha desempeñado durante su au
....... .i ai----1 .i.	T------— : — :., r-.
Leemos en el Comercio de Cádiz:
“Con objeto de dar mayor ensanche al estudio práctico de la táctica naval en favor de nuestros oficia.
seucia don Manuel de Seijas Lozano, ministro de Co- i ¡es de la armada y guardias marinas, cuyos adelantos
tnercio, Instrucción y Obras públicas.
producirán con el tiempo exeleutes resultados en la
Americanas.....	1
Total de buques. 13 con______
Ademas han salido:
En lastre................. 2
I)o arribada.............. 3
Cou frutos peninsulares, t
107¿
2531
Dado en Palacio á ocho de Octubre tle mil ocho- ¡jecucion de las vastas maniobras que tengan que ve-cientos cincuenta.—Está rubricado de la real mano, eificar cuantío naveguen en escuadras, lia dispuesto el El Presidente del Consejo de ministros, el duque gobierno, según nos escribe nuestro corresponsal del
repartamento, aumentar la fuerza de la división de | dstruccion que deberá constar en lo sucesivo de los ! nuques siguientes:
de Valencia
MINISTERIO DE LA GUERRA.
r> con.
1012
—De la Aurora del 10:
Baile notable.— Hemos sabido con suma complacencia que del seno de nuestro ilustre municipio ha nacido la ¡dea, ya decisión que se llevará á ca-____, , ____________ _________,	I bo, de dar un magnífico baile el dia de nuestra ama-
particularea que infirió dichas herida» al citado fadrína, tomo i t|a Soberana, para lo cual se tomarán cuantas tlispo
. las once de la mañana del día 13 del mes próximo pasailo, en |	-
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con oonsulta del Sr. Alcalde mayor cuarto l>. Justo de Sandoval y iManescnu y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de loe autos que sigue lu representación del monasterio de Santa Clara contra I). Antonio Alvarado en cobro de pesos de tributos vencidos, está mandado se hagR saber á D. José Alvarado por tres números de la Gaceta, que habiéndosele comunicado vista á la representación de diohn monasterio manifestó: “Une se Ies concedía el término de quince dias para que de acuerdo con su padre presenten las proposiciones que se les hagan para la compra de la estancia, en la inteligencia de que quien resulte comprador ha de hacer escritura en forma del reconocimiento del censo ron todas lns obligaciones de su constitución; y hen de pagarse las costas de su justa cobranza por los deudores. Asimismo se manda intimar ai ante dicho D. José Alvarado que en auto de 12 del mes próximo pasado, se ha ampliado la ege-eucioti despachada á favor del monasterio de Santaclara á los réditos vencidos de. 1. 3 de Agosto de 1848 hasta la fecha. Déla propia manera se le manda intimar al repetido Alvarado que si no comparece por eí ó por poder instruido v expensado, se le harán las notificaciones en estrados parándole perjuicio como si fueran personales.	C— 2
A consecuencia del intestado de D. José Antonio Diaz de Bustatnante, se Im dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador político con la consulta del Sr. Alcalde mavor 5. ° , y por ante el Br. D. J uan «le Dios Pastoriza, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que se consideren con derecho á la herencia, ú fin de que se presenten dentro del quinto dia después del último anuncio.	C—3
Alcalde ti ordinaria de primera elección (le la Habana.— Habans v Noviembre 6 de 1850.—Informando el ministro encardado de cjtar á D. Benito Valdes Rivero, no encontrarle ni tener noticias de bu paradero, cítesele e.n tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, para que el segundo dia después de la intimación se presente en tiste juzgado en horas de audiencias k contestar la demanda que le establece l>ou Manuel Irabaren, en cobro de pesos de menor cuantía, apercibido de condenársele al pago en rebeldía y costas causadas.— Montalvo.	C— 3
Alcaldía mayar quinta tle la Habana y su jurisdicción.— Habana y Noviembre 6 de 1850.—Ignorándose el paradero de D. José del Pozo según informa el ministro encargado de su cita-pion, ctmvóqueselc por medio de la Gaceta oficial en tres núme/ ros consecutivos para que al siguiente dia después del último n-uuncio comparezca en este juzgado a contestar la. demanda que le establece D. Domingo Clareas, en cobro de pesos dé menor cuantía, apeicibido sino comparece de que se le condenare'**en rebeldía al pago «le ln qu<* se le reclama v eostas.-t-Vigil.
C— 3
En decreto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, au fecha 29 «leí mes último, se ha declarado intestado el fallecimiento D. Juan Manuel Diaz de Villegas, y p or sus herederos á los que con arreglo a derecho deban serlo, convocándoseles por medio de este periódico en tros números consecutivo*, a fin de que el que quiera optar á d:oha herencia se presente dentro de quinto día. á verificarlo.	C—2
Por auto proveído por «»I Sr. Magistrado, juez del juagado general do bienes de difuntos y por ante el Ldo. 1). Migue! F. de Porto, en el cuaderno formado a fotisccuencia del intestado concursado de D. Cristóbal Roig, :>.u t tratar de I» calificación de sus créditos, se manda convocar todos los acreedores del antedicho para oir !«. sentencia de graduación que ha tle dictarse.
Por auto de! Excmo. Sr. Comandante general de Marina de este Apostadero, con la consulta «leí Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Placido Borrego, en los del concurso de D. José de Salas, se ha señalado el 15 del corriente para que tenga efecto una j unta general «le acreedores en el estudio del expresado Sr. Auditor A las 11, con el objeto de que se califiquen ios créditos y que acuerden lo mas conveniente á sus intereses, entendidos que se llevara á efecto sea cual fuere el número de los concurrentes, y que los no asistentes estarán y pasarán por el acuerdo de la mayoría.	C—2
Por decreto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del
Imeiío de Cárdenas, con consulta del asesor titular, y por ante ). Carlos Acosta y Espou, á consecuencia del intestado de D. Francisco Quiñones, vecino «jue fué «leí partido de Macurigcs, se ha dispuesto se anuncie al público por medí«» de tres números consecutivos de la (¡aceta oficial, la adjudicacian propuesta por D. Francisco Quiñones, hijo del primer matrimonio, de todos los bienes quedados al fallecimiento de aquel, consistentes en* un sitio ubicado en el dicho partido, compuesto «le 3 caballería de tierra, documentadas y labradas, pertenecientes al vínculo «le Montalvo, e«m sus fábricas, animales, utensilios y 9 negros de ambos sexos y edades, avaluado todo en 8247$ 1 rl., por los «los tercios de su tasación y 19$, mas, deduciéndose las bajas comu-ii*53 con inclusión de los 204$ 7 rs. á que montan las deudas «le la masa, haciéndose cargo de pagar por cuenta de aquella, en los términos siguientes; asegurará con hipoteca expresa en la tinca el haber que la cuenta «le división asigne á ios herederos menores de edad, después «le bajada la parte «¡ue á proporción les corresponda contribuir para el pago de las costas, contribuyéndoles un ti por 100 anual por razón de usuras papilares, hasta que llegado cualquiera «le los casos «le ln ley, les satjsfaga sus haberes; asimismo s»; compromete u satisfacer ú la viuda y herederos mayores sus haberes en la maaerasiguiente; la mita«! acalla uno de contado y la otra mitad dentro «le uu año, gitrantizán-thde su hermano D. Autopió: «¡ue «'1 riesgo de las cosas adjudicadas, así como sus cargas no pertenece á su adjudicatario hasta «¡ue aprobada la adjudicación se le dé la posesión, en cuyo concepto se bajarán también 17'8$ de tributos que se adeudan, y animales que han perecido, y que por cuenta de la masa se satisfarán las costas causadas y que se causaren hasta ln final conclusión del juicio; ít fin «le que si hay quieu «juiera mejorar ia proposición ocurran verificarlo dentro de nueve dias, apeivi-bidos «le «¡ue transcurrida esa dilación no será oido.	C—2
Alcaldía mayor cuarta <lr la Habana y su jurisaicciou.— Habana y Noviembre 8 «le 1859.—Informando el ministro encargado «le la citación que á instancia «le D. Andrés Martínez se hacen D. Francisco Diaz, no hallarlo empunto aJgñsm, ni «¡uien le dé razón de su paradero, «‘onvóquesele on tres números con--ecutivos de la Gaceta oficial, ¡jara que al siguiente dia después ilel último anuncio comparezca ¡i horas «le audiencia en este tribunal ú contesta» la demanda «¡ue eu cobro «le menor cuantía
—	- ,	.	, siciones sean coudueenfes para que se verifique con
la calle de la Zanja esquina u la del l aui panano, barrio de	. . .	, . . ,	. r \	,	^	,
Guadalupe; para que dentro de segundo «lia comparezcan en el | la soleninhlad debida. Aun no sabemos cual sea el lo-juzgadu por conducto de la escribanía á de«*larar lo
que les ¡cal destinado al efecto, pero, de todos modos, creemos que el baile será digno de la augusta Señora cuyo san-j to se celebrará con esa muestra del amor de este
C— T>
A consecuencia de la causa criminal formada para averiguar el autor ó autores déla herida inferida al pardo li—,	.	.	„ . m	,
üre Pedro López, «le que le resulte» la muerte, cuya ocurrencia ! vecindario a su Keina. I arabten nos han dicho que,
................ ................... ’ 1......... J"i  -------m *-'J-------- -|ir J-’-------:i- natural en se-
mCisica en la Pia-
se dice haber tenido lugar en el barrio «IpI floroon la noche del ; para que torios participen del regocijo dia 27 de Octubre próximo pasado, ha dispuesto el ,>r. Alcalde ¡ mejaute dia, habríi fuegos artificiales, m
rór°dT&nu»ye79on^	| f dey'na* y ademas iluminación general de costura
i	i 1	i is i . ___ .1.1 .-.I,:. ....^	! hi'o M -tunvoo miao no au nnorlgi'fi atrnu tía loa <ln
que dentro de segundo día, después del último anuncio, se pre senten en el juzgado a declarar lo «jue les conste.	C—’ O
En los autos seguidos por la sucesión del Ldo. 1). Pablo Estevez, contra la de D. Esteban Alfonso Calidoróo sobre terrenos de la hacienda Charcas, ha dispuesto el rir. Alcalde ordi-nario «le segunda elección, de la villa de Guanabacoa. con la ¡ consulta del asesor titular v por ante el lado. 1). Joaquín Les-j cano, se prevenga á D. José Peña Bustatnánlé, D. Antonio Al- j fonso y 1>. Juan Simón Hernández, sustituyan sus poderes en ! procuradores del número «le «licha villa ó en personas residen- ¡ tes en la misma síes que aquellos no pudieren obtenerlos.
C—3 O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Joaquín Trujillo, á con* j
-- 1..	...i m in.ll.-ia .1 Al-ifen II fl IX CÍA I A ff i .í 1 1 fl CP Tt
■-!bre. M-tanzas, pues, ne se quedará atras dé las de mas poblaciones de esta isla para celebrar el dia del santo de la augusta Princesa que ocupa para nuestra dicha el trono de San Fernando.
I)e nuestro Boletín tle ayer tardo:
Un gentío inmenso llenaba hoy desde bien temprano el muelle de Caballería, la plaza de Armas y las avenidas tle Palacio para presenciar el desembarco del Excmo. Teniente general Sr. D. José de la t’oncha,
secuencia de lus autos criminales contra D. Bartolomé Sitare/ nombrado por S. M. para suceder en la Capitanía ge-estai.ro de Da. JoomTnto,e^mandoAo j nera, y Gobierno de esta Isla al Excmo. Sr. Conde de
Alcoy, según consta por los documentos oficiales que publicamos esta mañana en Gaceta extraordinaria.
El vapor español Caletlonia, á cuyo bordo ha ! venido nuestro nuevo Capitau general eutró cu este
~ ” el 16 del
pasado, y hecho el viage eu 19 días si se descuernan los
rez-, el cual se cometió ln noche del din 97 del mes próximo pa-; que so detuvo en Canarias v Sailtomas, para embarcar
icisco Goiry, situado __„ ..	________c., „1 ................ .... r....
Macías, por rapto y .. ....--------- ---- -----,	.
se convoque en tres números consecutivos tle ese periódico al j ante dicho Sunrez Maclas, para que so presente por ante el ac -tuario á evacuar un acto de justicia,	C—	1
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto i). Joaquín Viefil de Guiñones, y por ante D. Frat)CÍseo de Castro, está
mandado que en tres números consecutivos de este periódico,.
se cite á las personas que puedan dar ruzondel autor ó’ autores I puerto njet tarde, habiendo salido de Cádiz del robo de un caballo de ia propiedad de D. José Vicente Sita-
REALES DECRETOS.
Vengo en relevar del cargo de Capitau general1 do Castilla la Nueva, al teniente general don Fer-, ti and o Fernandez de Córdoba, quedando satisfecha! [tlel celo y acierto con que lo ha desempeñado.
Dado en Palacio á ocho de Octubre tle mil ocho-icientos cincuenta.—Esta rubricado tle la real mano, j—El ministro de la Guerra, el Marques de la Cons-- rancia.
—Vengo en nombrar Capitau general de Castilla la Nueva al teniente general don Fernando de Nor-zagaray, que lo es de Aragón, en reemplazo del de igual dase don Fernando Fernandez de Córdoba.
Dado en Palacio á ocho (le Oetnbre de mil ochocientos cincuenta.—Está rubricado de la real mano.— El Ministro de la Guerra, el Marques de la Constancia.
—Vengo en nombrar Capitau general de Aragón al teniente general don Fermín Ezpeletd, que lo es de Extremadura, en reemplazo del de la misma clase don Fe.rnando de Norzagaray, que pasa á la Capitanía general de (.'astilla la Nueva.
Dado en Palacio á ocho de Octubre de mil ochocientos cincuenta.—Está rubricado de la real mano.— F.l Ministro de la Guerra, el Marqués tle la Constancia.
—Vengo en nombrar Capitán general de Extremadura al mariscal de campo don Francisco Javier Ez-peleta, que lo es de las Islas Canarias, en reemplazo del temente general don Fermín Rzpeleta, que pasa á desempeñar Igual cargo á Aragón.
liado en Palacio á ocho de Octubre de mil ochocientos cincuenta.—Está rubricado de la real mano. —El ministro de la Guerra, el Marques de la Constancia.
sado, en la estuncm del ingenio de D. Francisco Goiry en el barrio de Jesús del Monte: para que dentro de segundo dia después del último anuncióse presenten ít declarar por con docto de la escribanía.	C *-—<")
Por aillo proveído por el Excmo. Sr. t ¡obrrnndqr político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo interino, y por ante D. Cirios Colon, en el expediente seguido por- D. Antonio ; Ferran y compañía, contra D. Lnisl'italuga en cobro de peso
tropas y tomar combustible. En el momento que fon-. ideó el hermoso vapor pasaron á bordo con objeto de felicitar á S. E. los Exentos. Sres. Comandante genera; de Marina del Apostadero. Superintendente general delegado de Hacienda Conde tle Villa-nueva y General segundo cabo tle esta Capitanía gene-
se ha dispuesto que eu tres númerosde la Gaceta oficia! se iina-t ral; una comisión del Real Acuerdo, los Sí es, comisa-saber a las personas que tengan que hacer algún pago al c-¡- ■ rios J0| Exento. Ayuntamiento y várias otras distintas tallo D. I.uisPitttlugs, lo verifiquen en la escribanía de urinario corilorao¡olle8, arfas cmalc.l..« r nennnn. de distin. pafacubrjr ia» responsabilidades que contrajo en dicho expe* j . * diente, apercibidos los deudores de ia dable paga. C '—O j A consecuencia de exiiorto de! Sr. Teniente gobernador del ¡
Mariel, librado á consecuencia de lns diligencias formadas por ¡ haberse incendiado unos cuartos en ei cafetal la Campana, se j ha dis-uesto por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Calía-' no y por ante el Br. I). Bernardo del .Intico, que por tres^números consecutivos de la Gaceta oficial se. cite i D. Antonio Correa para que comparezca en el juzgado al tercer din después del último anuncio á las nueve de le iftnftnmi ó evacuar una de-ojáracionque en dicha causa se le pide.	C 2—O
por auto proveído por el Sr. Alenlde mayor segundo inferí no D. Gregorio Heredia y Tejada, v por ante el Ldo. L> Lorenzo de Alio, á consecuencia de |a causa criminal formada para averiguar el autor ó autores del robo hecho á D. Federico ijtns-diten, de un baúl y unu caja de berrnmienta er: el pueblo do Regla, el dia 23 dé Octubre último, para que dentro dé tercero dia se pre clarar io Con».
efes, empleados y personas tle distinción.
La hora avanzada de la larde hizo que se difirióse para hoy la entrada del Excmo. Sr. Capitau general, la cual se ha verificado ft la» ocho con la solemni-. ¡dad correspondiente y con arreglo alceremoni.il de estos casos.
Cubrían la carrera desde el muelle tío Caballería hasta la puerta tle las Casas consistoriales las compañías tle preferencia de los cuerpos de esta guarnición, como asimismo las compañías de artillería y zapadores, la del regimiento tle Bailen y escuadrón de eaba-¡ Hería que han venido en el vapor Calcdonia. El buen porte de estas tropas lia sido objeto tle admira-
re- ntr cu el juzgado por conducto J<- la escribanía á de- . cion v eucomios para cuantos las han visto, fiándonos o que sepan.	¡una alta idea del brillante ejército que el Gobierno de
dnr de	| S. M. ha destinado para compartir con nuestros anti-
gües Llano, comparezca en el juzgado de dicho Sr. Teniente Go-! guoa veteranos Indefensa de esta Isla próspera y leal.
Una compañía tío preferencia del regimiento de Galicia con la bandera y música del cu rpo daba la guardia de palacio, formando por último frente á él la Incida escolta de lanceros del rey del ,E~xcmo. Sr,CapLan general.
Cerca de las ocho el Excmo. Sr. Conded e Alcoy presidiendo al Exorno. Ayuntamiento y seguido de un numeroso estado mayor se dirigió al muelle para recibir á su sucesor.
Luogo que este desembarcó se dirigieron SS. EE. á la Sala Capitular en la cual prévia lectura del Real decrero que hemos insertado, el Excmo. Sr. Conde tle Alcoy hizo entrega al Excmo. Sr. Teniente general D. José de la Concha del Gobierno y Presidencia que tan dignamente ha ejercido. El Exento. Sr. dou José de la Concha prestó el juramento prevenido, y en seguida se dirigió en coche á la Real Audiencia pretorial, donde también juró como Presidente de aquel tribunal superior.
Las tropas ántes nombradas habían cubierto la I’ornulu proveído por el or. Alcalde mayor cuarto !>. Justo ¡carrera entre la Real Audiencia y la Casa de Gobier-de Sandoval y Manescau, y por ante el I*. Gabriel Ramírez, re j ,,n	|a8 ra||e8 de O-Reilly y Cuba. S. E. volvió á
ha ihspuesto se convoquen por la Gucetu oIh-.mI en a números ... ,*	,-	,	,	.	,
consecutivos a las periouas «¡iic ¡modan .lar razón do «¡uien fué ¡ l^lacio, y saliendo después al balcón principal preseu-
hernadór á tener el juicio He paz qne promueve Da. Ramona Viilatena, sobre cuernas por residir actualmente en esti\ ciudad, no constando donde se halle, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto de esta ciudad, y por ante D Antonio Regucyra, que en tres números de este periódico se haga saber al expresado Rodríguez Llano, que al octavo dia ciespues del último anuncio comparezca en el antedicho juzgado de Bahía-Honda á celebrar el juicio de paz ordenado.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador do la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del asesor titubar, y por ante D. José Miguel Barroso, se ha dispuesto se convoque por tres número de la Gaceta á la persona de D. Manuel Padrón, arriero que fué del ingenio el Navio, para que se presente en el juzgado á cierto acto de justicia en causa criminal.
C ¿—O
A consecuencia de los autos criminales que de oficio se siguen para descubrir los autores de las heridas inferidas al moreno Rafael Rueda, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que por tres números consecutivos «le ln. Gaceta oficial ac, cite á Ib Manuel Alvarez pnra que el primer dia después del último, anuncio á las 9 de la mañana se preseme en el juzga«lo á ratificar la declinación que* ministró en dicho procedimiento, haciéndose iguai citación á las personas que puedan abonar ei dicho del expresado | Alvarez.	C 3—O
pesos le establece dicho Martínez, apercibido en su defecto d«« lo que haya lugar.—■Sandoval.	G—2
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Noviembre 9 de 1850.—Habiéndoseme presentado Don Francisco Rodríguez Lanza, manifestando que trata «le ensgeuar sus bienes, y que no puede otorgar escritora de venta por hallarse puestos varios entredichos a personas de su nombre y primer apellido, lie dispuesto «¡ue por tres números consecutivos de lu Gacela oficial, se convoque á los interesados, á fin «lo «¡ue ai dia siguiente después «leí último anuncio, á primera audiencia, se presenten en «usté juzgado u deducir los derechos «le que se crean asistidos,apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente, parándoles el perjuicio «¡ue haya lugar, v para que lleguen noticia de todos s«> ponen á continuación las mterdiciones.
Lu 1. ** For decreto «leí Sr. Alcalde de segunda «‘lección que lo notificó D. José Salinas, en 23 «le Febrero «le 1818, se mandó anotar entredicho general á los bienes de D. Francisco Rodríguez, á instaucia «ie D. Jos«‘ Soler.
La 2. * Por decreto dei Sr. Juez de letras, «¡ue lo notifico 1). j Manuel Zamora, escribano «le Santa María del Rosario, en los ¡ autos de la testamentaría de Da. María Candelaria Bacallado, se | mandó anotar entredicho general á stt viudo l). Francisco Ro- ¡ drigues.	^	.
Ln 3. * Por decreto «leí Kxcino.yh*. Capitau general, que lo . uu'mó D. Felipe Alvarez en 13 «le .Noviembie de 1822, en la tes- ; lamentaría «le í>. Juan Rodrigue/, se mandó anotar entredicha á loa bienes de D. Francisco ue Paula Rodríguez, su hijo, para que uo euagene los bienes «le aquel ni los suyos.
La 4. * Por decreto «leí JSr. D. Rauion Perez, Alcalde consti tucional de la ciudad «tel Bejucal, que lo •orificó D.^José Bos que. eo 28 «le Abril de 1823, en 1a testamentaria del Sr. Regidor D. Ptaucisco Perez, so mandó anotar entredicho á sus bienes ! que poseen sus herederos, entre ellos D. Francisco de la O. y D. i Francisco Javier Rodrigut'Z.
La 5. Por decreto del Sr. Alcuhle «le segunda elección «U? ¡ la ciudad de Sania M «riu del Rosario, por ante J). Andrés /.a- j mora en 3 de Julio «le 1827, en la testamentaria de Da. Mana Candelaria Bacallao, se auotó á los bienes de su viudo D. Francisco Rodrigue*.
La 6» * Por boleta del Sr. Alcalde or«iinario de segunda elección !>■ Ignacio Creapo y Pouce, su fecha SO de Marzo «le 832,, -V anotó 4 una negra mimbrada Galalina, de la propiedad «ie l>. j PrtBcéRO Rodrigue* basta segunda órden.
La 7. * P«>r decreto del F.xemo. Sr. Provisor capitular gene-1
el individuo que el dia3l del próximo pasado Octubre « oiul las 8 de la noche hirió al negro Santiago congo, esclavo, de D. ¡José Caridad Funes, entre las calles de Luz y del Inquisidor, a fin de que «lompareaca, en el juzgado por conducto del al im-rio dentro de cinco dias á ser examinados según se tenga por conveniente.	C3—O
Por auto del Sr. Alcalde mavor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. I). Felipe Ftirnnry, se ha mandado convocar á las personas «¡ue puedan dar razón de quien fuese un negro que se encontró muerto con una herida en r*l cuello el «1¡h31 «le Octubre último, en terreno de la quinta del Excmo. Sr. Conde «le Santovenia, y del modo (¡ue ocurriera dicha muerte, á fin «le que dentro de quinto dia cuín parezcan en el juzgado á ser examinados según se tenga por conveniente.
C 3—0
A consecuencia «le la causa criminal formada por el robo de una caja con dinero y papeles perteneciente-; a la árchicofra-dia de la Purísima Coueepcion, «¡ue se hallaba en la casa del tesorero Fausto Ruiz, y fué echada de iuério.4 el dia 22 del mes próximo pasad«), ha dispue3l«) tíl tír. Alcalde mayor (plinto, y por ante I>. Francisco Pimentel. se cite por este órden a las personas «pie puedan dar razón del hecho, p a ra que dentro tle seg nudo «lia después del último anuncio se presenten en el juzgado á declarar lo «jue les conste.	C3—O
INSOLVENTES
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo «le Sandoval y (Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, en las diligencias promovidas por D. Tornas Antonio Navas, haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se tía dispuesto se cite á aquellos para una concurrencia que tendrá efecto en el despacho del Sr. Consultor, el dia 20 del que cursa á las once «le su mañana.	C '—I
El Sr. Alcalde ordinario «le segundo voto «le la villa de San Antonio, ha dispuesto con consulta «leí asesor titular, y por ante 1). Antonio «le Porto, en los autos promovulos por D. Antonio Delgado haciendo cesión de bienes u favor de sus aerehedores, se convoquen y emplacen á estos para que el «lia 15 «leí corriente á las 12 de su mañana ocurran al juzgado de dicho Sr . á evacuar la junta que está dispuesta, traytMido los documentos justificativos de sus alcances, en el concepto «le que el que no concurra estará y pasará por lo que acuerde la mayoría de los comparecientes.	C 8—l
ció cJ desfile que en columna de honor hicieron las tropas que concurrieron al acto.
Sincera cuanto respetuosamente felicitamos a! bizarro General que ha merecido la confianza de S. M. para el elevado puesto que ya ocupa entre nosotros; al mismo tiempo que impulsados «le profunda gratitud y admiración hácia su ilustre predecesor el Excmo. Sr. Conde de Alcoy, no podemos prescindir de dedicar algunas líneas ú la expresión de esos sentimientos que , son sin duda los de todo e) país.
En efecto, la prudencia del Excmo. Sr. Conde 1 «le Alcoy. su firmeza y energía, sus continuos desvelos é incesante afan por promover on todos loáramos de la administración las mejoras de que eran susceptibles y el ínteres verdaderamente paterna! que se ha tomado por el bienestar público, son hechos notorios cuyos resultados hemos tocado y tocamos, hechos innegables y altamente benéficos que marcaráu siempre la época de su gobierno como una de las mas honrosas en la siempre honrosa historia del de esta Antilla. Y si traemos ft la memoria los sucesos que amagaron turbar nuestro reposo, privarnos de nuestra ventura y prosperidad, y arrebatarnos los sentimientos hidalgos de lealtad y de unión en que se cifra la principal garantía de nuestra existencia; es imposible, viendo restablecida la calma, no interrumpida la paz, y cada vez mas acrisolada nuestra fidelidad y mas estrecha nuestra unión ft la Metrópoli es imposible, repetimos, no admirar la gran prudencia, la saludable energía, y todas las demás virtudes que como militar, como gobernante, contó español, en fin, posee el digno Conde de Alcoy. No es este lugar de enumerar las mejoras que de-
GACETA HE Lt lUBANi
Mártes 11 de Noviembre.
CORREO DE MATANZAS.
De la Aurora de Matanzas tlel 9:
A coutiuuacion ¡asertamos la exportaciou de frutos por nuestro puerto en todo el mes de Octubre
último:
Fura Nueva-York.—573 cajas de azúcar. 107 bocoyes de klem. 188 bocoyes miel tle pur¿;a.
Para Boston.—340 bocoyes miel de purga.
Para Charleston.—100 bocoyes miel de pitr^a. Para Portlaud.—1354 bocoyes miel de purga. Para Glasgow.—335 cajas de azúcar.
Para Hamburgo.—230 cajas de azúcar.
Para Copenhague.—822 cajas de azúcar.
Navio Soberano, de 74 cañones. 8u comandante el : capitau de navio don Nicolás tle Manterolá.
Corbeta Luisa Fernanda, de 24. Su comaudaute el capitán de fragata don José Lozano.
Id. Colon de 16. Su comandante el teuieute tle navio D. Manuel Dueñas.
Id. Venus, de 16 Su comandante el capitau Je ragata D. José Butrón.
Id. Mazarredo, de 16. Su comandante el teniente de navio D. Juan Bautista Topete.
Bergantín Patriota, de 20. Sn comandante el ea-, pitan :He fraganíj D. José María Alvarkosí. H» m™.»,
Id. Colador, de 12. Stt comandante el teniente de navio, D. Francisco Briones.
Id. Isabel I. Su comandante el teniente de navio D. Miguel Lobo.
Id. Soberano, tle 12. Sn comandante el teniente tle navio D. Pedro .le Tineo.
Total nueve buques, que retinen una fuerza de 200 cañones.
Los bergantines Iral(lis y Scipion dejan de formar parte de la división por pasar al Apostadero de la Habana, segini tenemos anunciado.
I a Goleta Cruz, y los pailebotes Gaditano y Vi-dasoa y el vapor Ptninsula, ingresan en el resguardo de costas para la persecución del contrabando.
Por Real decreto de 2 de Octubre, refrendado por el Sr. Ministro de Comercio, Instrucción y Obras públicas, se ha fijado el trage académico en la forma siguiente:
Art. IV El trage académico será la toga profesional, sobre la cual cadaclase usará de las insignias que^p Gabriel se le señalen eu este decreto.
Quedan exceptuados únicamente del uso dees- | te trage los eclesiásticos, quienes continuarán llevan-! tío en las escuelas el suyo propio.
Art. 2V La toga profesional será exactamente igual I á la que usan los abogados, con manga larga abierta,, doblada y prendida al brazo por nn botou.
El birrete será también igual al que usa dicha j clase, tle seis lados y seis ángulos iguales.
Art. 3o Debajo de la toga se llevará trage entera- j mente negro; pero en los actos solemnes se usará de corbata y guantes blancos.
El ministro, director y consejeros de Instrucciou pública y los rectores de las universidades usarán, ademas de vuelillos ó p ños de eucage blanco sobre un vivo encarnado rosa, ajustados á la muñeca por botones tle oro.
En el hermoso vapor Caledonia han venido con ti Exento 8r. Gobernador Capitau general, la Exenta. Sra. su esposa, tres hijas, tíos criadas y dos criados.
Sr. Brigadier D. Cárlos Vargas y su esposa.
Director de Sanidad militar D. Fernando Bastar-reche.
A las inmediatas órdenes de S. E.:
Los Sres. coroneles D. Pautaleon Lopez y Ay-llon y D. Manuel Cortazar.
Teniente coronel primer comandante D Antonio de la Encina, su señora y una criada: capitau de artillería D. Jaime Sancho, D. Mauricio Lopez Roberts.
Ayudantes de Campo:
Teniente coronel primer comandante I). Tornas
Primer comandante D. José Hernández de la Mo-
Capitau D. Enrique Chavez.
Cuerpo de estado mayor:
Sr. coronel D. Joaquin Morales de Roda. Coronel teniente coronel D. José Moreau y Duran.
Teniente coronel primer comandante D. José Riquelme.
Capitán I). Ramon Fajardo.
Id. D. (Várlos Rodriguez de Rivera.
i Médico particular de S. E, Dr. D.Benigno Barrum.
Compañía de zapadores obreros.
Capitán D. Jnan Ortluñez, tenientes, D. Joaquín ,del Pino y D, José García Conde. Subteniente D. El secretario general de mi consejo de Instrucción ¡ Dionisio Velasco, y 117 hombres de tropa. c.	.	i i i i	Batería de montaría.
Capitau D. Juan Armada, teniente D. Manuel Santos, subteniente T). Ambrosio Ruibamba, subteniente D. Manuel Silva, marisca! D. Ensebio G alio, y 64 individuos.
Compañía de Cazadores de Bailen.
Capitán D. Ramón Sánchez Picou, teniente D. Es-encage | tehan Escobar, teniente D. Cárlos de Latorre, subte-
pública usará el mismo trage que los individuos de es ta corporación; pero sin vuelillos.
Los mismos funcionarios usarán sóbrela toga una muceta, que cubra el codo, de terciopelo negro y con cogulla abotonada por delante, con botones de oro la del ministro.
Los decanos tle las facultarles y los directores de los iustitutos usaran vuelillos de
Illanco sobre fondo negro, ajustados á la muñeca por| niento D. José Márquez, subteniente D. Juan Moralçs y
botones de plata.
La borla del birrete será de oro la del ministro1! tle seda negra la del director, consejeros do instruc-
ción pública y rectores de las universidades, de urt pal- ¡ mo de larga, partiendo de un boton de la misma materia fijo en el centro del birrete.
Art 4V Los doctores usarán sobre la toga una mu-1 ,ez Saavt.dr!l, subteniente D. José ceta do raso del cotor de la (acuitad, torrada con se-
cotor t
da negra ron gran cogulla.
La borla del birrete será de seda, de un palmo de largo y del propio color que la muróla.
Art. 5o Los licenciados llevarán la muceta igual á la de los doctores, pero sin la borla de esta clase en el birrete.
Art. 6? Los bachilleres que sean catedráticos lie varán una borla de seda finja, de una pulgada de larga del color de la facilitad.
Art. 7o Los regentes de segunda clase que no sean bachillerea llevarán en el birrete boton plano; azul.
Art. 8? Los colores con que se distinguirán las fa-| cnitades serán: blanco el de teología; grana el de ju | risprudencia; amarillo de oro el de la medicina; vio-1 latió el de la tle farmacia, y azul celeste t-l do la filosofía.
Art. 9V El ministro, director, y consejeros de ln-truccion pública, los rectores y catedráticos de las un» versitlades y los directores y catedráticos de los iustii tutos de segunda enseñanza usarán de una venera ó medallón ai perito pendiente de un cordón que abrazará el cuello. La medalla tendrá en su anverso mis armas Reales con la leyenda siguiente: Isabel II ,í la enseñanza pública, y eu el reverso un sol radiante circundado de una leyenda que diga: Perfundet omnia luce.
Art. 10. Las medallas del ministro, director y consejeros de instrucción pública y de los rectores de las universidades serán esmaltadas sobre oro: las de 1os catedráticos de facultad y directores de los institutos de oro, y las de los otros profesores de plata
La del ministro tendrá dos ptilgadasde largo y una y media de ancho; las otras tendrán pulgada y media de largo y 14 lincas de ancho.
110 individuos.
Regimiento caballería de la Reina 2o peninsular Coronel D. José Antouio Qursada.
Teniente Coronel D. José Villacnmpa. Comandante D. Erastno Horteunbak-Capitan D. Fernando Vil, subteniente I). Gonza-
Senmanat.
Cuadro de reemplazo de Lanceros del Rey. 1 °
' peninsular.
Teniente D. Manuel Alvarez González.
Escuadrón de Barbón núm. I. ° Comandante D. Gregorio Lamben,' Ayudante D. ¡Purificación Orolarin, Teniente D. Cipriano Alherti, iTenienteD. Rafael Villalain,'Subteniente D. Roque .Manrique, Subteniente 1>. Manuel Doncel, médico D. litan Muñariz, y 84 individuos.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE MARINA.
El dia 2(1 del corriente, en virtud de real orden de 26 del pasado, deben verificarse los exámenes de oposición en la dirección general déla armada, y ante la junta nombrada al efecto, para optar ¡vías plazas de director tle la escuela de maquinistas de la armada, y de cinco de aspiradles al profesorado, flotados con los sueldos que le están asignados.
Los artículos del reglamento que hablan de las circunstancias que deben, tener los que aspiran á dichas plazas son los siguientes:
Art. 15 Para optar al cargo de director de la escuela se deberá reunir las cualidades siguientes:
1. °	Ser español.
2.	= Ser entendido eu mecánica industrial, incluso en lo referente á la construcción y servicio de las máquinas de vapor.
3. ®	Ser práctico en las artes de la maquinaria .
Art. 16. Para optar al ingreso en ralidad tle aspi-
E1 cordon de la del ministro será de oro; el de la rati te al profesorado, se necesita:
del director y consejeros de instrucción públ ca de to - í dos los colores de las facultades; el de la de los rectores de las universidades y directores de institutos, negro; el de los catedráticos de facultades, de color de esta, y el de los que no sean de facultad, azul.
Art. 11. Los funcionarios que ejerzan autoridad solo vestirán el traje que queda señalado en los actos académicas, y en los demás usarán de la medalla y bastón de caña ó concha con puño de oro y eordoti igual al de la medalla.
Art. 12. Los proíesores entrarán siempre eu la cúbennos á su gobierno. S. E. se alejará de nosotros pe- tedia cotila toga profesional y la medalla de sil clase,
ro no la memoria de sus virtudes y trabajos. La Agre cuItura y el Comercio, las ártes y la industria, la instrucción y la beneficencia, han recibido de su adminis
pero sin otras insignias académicas.
No estarán obligados, sin embargo, al cumplimien-
to de este artículo los catedráticos que hayan de hacer i arquitectura 1
1.	® Ser español.
2.	° Mayor de 23 años, menor de 30.
3.	- Presentar eertilit aeiou de haber cursado con aprovechamiento las enseñanzas de Ingenieros de caminos y canales, ó tle arquitectura ó fio ingenieros de minas. Podrán también optar los cursantes de último año tle estas carreras.
Art. 17. Podrán optar al ingreso eu la academia los que, no teniendo el requisito de haber pertenecido á las escuelas especiales citadas sean examinados de matemáticas hasta cálculo diferencial é integral; geometría descriptiva y sos aplicaciones; elementos de física, química, mecánica racional; dibujo, ya sea tle paisage, 6 topográfico, ó de lavados de los órdenes de
Art. 13.
idioma francés atrio la misma junta que se menciona en el artículo 10. Estos últimos indi-En los actos solemnes el conserje y bede-j voltios presentarán ademas certificación legalizada de > al les de las universidades llevarán un ropon con manga j haber ejercido en el reino cargos de direccioa de algún C. y [larga abierta y perdida que termine en punta redonda,; talier tle fundición y maquinaria ó tle haberdesem-aduna esta convicción, muy grata sin duda para su al-; sin cuadro tle terciopelo á la espalda, y unidas por ; peñado cualquier fabricación en un establecimiento ma, á la que siempre ha tenido y hoy lleva a los pies del, detrás Ambas vueltas en forma semicircular. Usarán I mecánico-industrial conocidos siendo preferidos los trono de que Cuóti es española y nunca tlejará de serlo, ademas gorro negro de terciopelo sin visera y con que hubieren manejado
tracion impulsos saludables y duraderos cuya impre- experimentos ó demostraciones prácticas sion influirá hasta eu las edades mas remotas. No, ‘	T' 1
nunca se olvidará eu Cuba, nunca podrá olvidarse Conde de Alcoy. Viva de ello persuadido S. E
máquinas de vapor.
Art. 18. Los actos de oposieiou para la dirección sentimientos al Ilutre general que ha dejado de man- blanca. Dos de los bedeles llevarán al hombre maza de la academia, serán:
1.® Un discurso en el cual el opositor, haciendo aplicación de sus conocimientos especiales, y ponién-En el traje, insignias y medallas se sujeta-¡ tlose en el caso de ser tal director, expondrá la mar-
Es para uosotros un consuelo al expresar estos, pluma también negra, ménos la tle conserje, que será -- ¡miento» al Ilutre general que ha dejatlo de man- blanca. Dos de los bedeles llevarán al hombre maza darnos, que le baya reemplazado un Gefe ilustre en de plata siempre que esté reunido el cuerpo universi-cuyos ventajosos antecedentes y alta capacidad se re- tarjo, facultad ó comisión que le represente. vela, como elocuentemente hadiebo hoy su antecesor, el\ Art. 14.
priviligiado interés	con	que	nuestra	Augusta Reina a-	rán todos los que deban usarla sal modelo adjunto. Los	cha progresiva del establecimiento científico industrial
tiende sinceramente	al hien	de estas	provincias, que aun-	gefes de los establecimientos tío permitirán, bajo su	que se plantea, considerándolo en todas sus dependen-
e con todas	responsabilidad, alteración ni modificación ninguna, en	cías, acompañándolo eu su» trausneiones, auxiliándolo
zon Mater-	los trajes ó insignias que quedan señalados á las res-	en sus necesidades, y previniendo cuanto pueda cond-
pectivas clases.	vuvar á su buen éxito eu lo relativo á la fabricación y
que apartadas de sí por el Océano, las tiene las de la Monarquía confundidas en su cora: nal.	pectivas
-----	Idem 10 de idem.
De una carta particular de Cádiz, fecha 15 de Oc tubre tomamos 1o siguiente:
Escribo por el vapor Caledooia que llev* al Ex- dor civil á los pueblos que han padecido á causa deformado cele nrisimo señor don José de la Concha con su seño- los aguaceros de estos últimos dias	“ n
á su mejor nombre respecto á la ciencia. El discurso El Sol de Barceloua se lisonjea de los buenos re- durara hora y media: un dia ántes de pronunciarlo sultados que ha producido la visita del señor goberna- eutregará el ejercitante los apuntes que él hubiere
rmado.
2.® Una contraversiu con sus co-opositores ó un