ää*-~ Vi-
ra
ip ib iE a od id a <p <£» j§> j? a cm & & il> n il <B<DOiaiBm$i<D*
N. 287.
Miércoles 13 de Noviembre de 1850.—San Ilornobono, confesor—(Circular en San Juan de Dios.
P. 1
PARTE OFICIAL
JUNTA MUNICIPAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAI.
DE L\ SIEWPRE FIEL IsLA DE CcSA
JS
Calan, Alcalde de primera elección, presidente de la ¡es se excedan rehusando dar recibo, cobrando mas de "¡obre substracciones fraudulentas verificadas en el ingenio las lunta Munic ipal, y demas Sres. vocales de la misma, lo aeünlado, ú exigiéndoles á personas que viaihlemen- *re.3 Forres; en el concepto de que si así lo hiciere, so le oirá ie Hliuuria al público por tres números de la Gaceta te están exceptuadas de pagat: satisfará también vein-.	declarará rebelde y ron-
Secretaría Militar.
á los
Por disposición del Sr. i). Ramón do Moutalvo y Calvo
J
público por
; Oficial, estar señalado el vifirnes quince del corriente te y p„ra el remate del arbitrio de vendedores ambulantes Cárcel. r.j.„	j.i	. . rj i , ... ,	• ;J tnalojcros, bajólas condiciones que se insertan á 13.—Están exceptuados áe pagar la contribución.
Orden gene al ael ejercüo eji la Habana el 13 de !\ovum- continuación; y que continuará la diligencia el citado ¡ 1. ° Los vendedores de viandas, frutas, legumbres, dul-
dia parala subasta de la composición que necesita la: ce, pan, agua, jabón, almidón, aguardiente, aves, car-SOI ÚAnoa.	Casarle Gobierno bajo las condiciones que constan ne, café, chocolate y de cuaiqnier clase de comesti-
eti el expediente, y cuyas obras presupuestadas en	bles.—2. ® Las mugeres pobres que vendan por si ó
Debo á S. M.	la Reina Doña	Isabel II, el	alto ho-	i 826 peos 7 reales, se encargan de hacerlas por 780	sus criadas modisturas, costuras ó productos de sus
nordehaber sido	nombrado vuestro Capitán	general	pesos inclusa la limpieza de la letrina, pagadera dicha1	propias labores; y si sobre esto hubiese dudas lasj’e-
en reemplazo del	digno Teniente general de los Ejér-	sllma á la conclusión del trabajo. También se manda	solverá el ;4r. Presidente de la Junta.—5. ° Los depen-
citos Nacionales, Conde de Alcov.
partir e! auxilio del capitau, comisario ó teniente de que dentro de nreve dios se presento en la cárcel pública 6 c	xlar especial & su apoderado cu esta corte para
barrio que deberá prestárselo: pero se escusarán veja de esta capital 4 descargarse de la culpa que le result., en los;qúe n, . roste ante este Supremo Tribunal: en cuyos términos ciones y tropelías indebidas	| autos criuunolee seeuúiqs como incidente 4 los promovidos por ee libre la provisión ordinaria que se solicita en lo p incip .l,
~ En caso nnc ni r°m Dador 6 strs <Un«ndie..-ip-J. •	Echa~ c?,ntra la sucestqn y bienes de D. para la cit m v emplazamiento 4 D. Cristóbal Tayle, deuno
,	, *1	. ..	, ,P 1 i Francisco de la Torre y Cárdenas en cobro de pesos, fot ruados de! tórn. :	bejo el apercibimiento o dinario, ven los propios
:términos alia. Luz Cesárea Tagle, á 1>. Manuel Granados co-mn marido de Da. Agaprta González Camero, al Ldo. f). Ka-ptuadas de pagar: satisfará también vein-!'"/rrT/“l.?_?O Te.nllcllnuolo,,e. 1,° declarará rebelde y con-, fael Liriiá corno curador de los menorea hijos de D. Jo*é Arito-dos reales de multa aplicables
rTÍ,V„C1j„ ! j““1",2,® 'P,c,!rPI,' e» >af penas de la ley, y por bastantes los estra- nionio Tagle, y á Da. María de la Cruz Tagle. Continúese ríe-»»»linos cíe i dos del tribunal para los ulteriores trámites del juicio. Que # ‘ n	*	* *	’ *
,	*	--------------— j------- ► - así fendiéndose al hospital en el concepto de pobre en que h» ve-
• *° b® dispuesto en los autos del asunto. Habana y Noviembre 12 nido litigando. Madrid 14 de Marzo de 1850.—Hay una rúbrica, i i ii ^"Os. Galiano—Pormnudado de S. Sria.—Br. Bernai-—Ld *. Leyta.—Y para su publicación en tres números consedo del Junco. Es copia fiel. Habana, fecha utsupra.—Br. Ber- cutivos de la Gaceta de Gobierno libro la presente, cumpliendo nartU) del Junco.	E *—O con lo mandado. Habana y Noviembre 5 de 1850.—Antonio Ma-
l or esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo v zorra, emplazo á D. Ignacio SuareZ, para que dentro de nueve dias I se presenteen la cárcel pública de esta capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue porliaber u-menazado con un máchete á I). Santiago Roque y al tenienteI pedáneo D. Manuel Cruz, en el concepto que si asi lo hiciere se i?r le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará r«helde y 1 neñal-^lo'p
A 2—i
REMATES.
mas general, sé que volareis al combate por la conser vacion ríe esta Isla á la Madre Patria, porque siempre sostenga su gloria el pabellón Español, y para protejer las personas y propiedades de los habitantes vuestros hermanos.
La sola noticia de que una turba de aventureros siu patria, acaudilladas por un traidor, habia osado pisar nuestras costas, y el estímulo del noble ejemplo que disteis, excitó el entusiasmo pátrio cu vuestros compañeros de la Península y en breves dias sobraron
voluntarios de todas armas para completar los cuerpos! 'a ilumibacion de las casas de Gobierno y' con que el Gobierno de S. M. ha dispuesto reforzar rial en la víspera y dia de la Purísima Concepción y este importante territorio de la Monarquía: sus han- San Cristóbal se hacen cargo de ella por 115 pederás ondearán con las vuestras en estas playas dentro 803 en cada uno de los dos años mencionados de 1851 de pocos (lias.	’	!y 52, los cuales se pagarán por los fondos de Propios
En los autos testamentarios de ü. Martin Fernandez.se ha
anunciar que por el arbitrio de los puestos de barati- dieutes de tiendas de mercaderes que por órdeu de los co”tuma* é ! incurso en las penas de la ley, y por bastante tos Quiñones, y por ante el Br. 1>. Juan rfeliios Pastoriza, e, ¡5 -	~~—	1	i-	...	'i... ¡ es tranos del tribunal para los ultcrioes tramites del juicio. Que |ei corriente á las 11 de la mañana en Vas puertas de su juzga-
j así lo he dispuesto en los referidos autos. Habana y Noviembre ¡ j0, para, el remate de la acción que aquel representaba en el valia de 1850 años.—Galiano..—Ponuandado de S. Sria.—Br.; por Habanero, ascendente á 12864$ 6j rs., y 5 negros fogone-Bernardo del Junco.—Es copia.—Habana fecha ut supla.—Br. ¡ ros en dicho vapor, tasados en 2750$; y para cuyo fin se anun-pagarán si se les prueba que han vendido por |a Bernardo del Junco.	E O icia en tres números de este periódico segúnl lo dispuesto. R—'
■■	—	; A consecuencia de la cesión de bienes de U. José b loreneio
i de Sierra, se ha dispuesto por el Excmo, Sr. Gobernador polí-AUIuS,	i tico, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero, y pirrante
los años de 1851 y 1852 en estos términos: 425 pesos la al contado, y el resto eu Diciembre de 1851 adelantan- calle, do ademas 100 pesos eu lugar de fianza. Que por el	14.—Asimismo está exento de pagar el arbitrio
arbitrio de modistas ofrecen 912 pesos por los dos ci- el vecino que de su propia finca hace conducir matados años de 1851 y 52 que se abonarán por mesa-|lq¡n para consumo de lasjtéstias de su propiedad sin das de á 38 pesos teniendo para seguridad adelanta- j vender el todo ni parte de ella, das siempre tres de las mismas mesadas. Que por el arbitrio de medio real por cada escritura de venta que
otorgau los Escribanos públicos de esta ciudad y de extramuros han ofrecido 204 pesos al contado. Y por
Oonsisto-
,Soldados; me envanezco en la honra de hallarme al frente de tan leal y decidido Ejército; confiad vosotros en vuestro Capitau general—José de la Concha.— Es copia. — Pedro Esteban.
al dia siguiente del de la Purísima Concepción por ser la útima noche que ha de iluminarse. Y por último que siguen pregonándose los ramos siguientes.— Los productos «¡el oficio de pregonero público—Los productos de corrales en el rastro de ganado mayor— El arbitrio de medio real fuerte que se cobra porcada res que se beneficia en el mismo—El id. de la marca de carruages para el año entrante de 1851; á fin de que el quj quiera hacer proposiciones, ó mejorar las que aqui se expresan, ocurra el dia y hora designados, óá instruirse en la Escribanía de Cabildo, con advertencia deque se repetirán las diligencias los demás viérues subsecuentes hábiles hasta que tengan efecto dichos remates. Y eu cumplimiento de lo mandado libro la presente. Habana y Noviembre once de mil ochocientos cincuenta,—Francisco de Castro.
DE OFICIO. A consecuencia de las diligencias
15.	—.-Cualquier duda que ocurra sobre lo ne previsto en estas condiciones las resolverá la Junta municipal.
16.	—Así como el precio del remate no se aumentará poique se aumente el ingreso "del rematador tampoco este podrá pedir disminución por
mito cualquiera que sea.	do con el pedáneo de Melena, el Comisario D. José Víctor E
17.	—Ll precio del remate se pagará por mesadas ¡ chevarrm, I). Narciso Clansells y D. Antonio Gómez, sorpren-iguales. y el rematador prestará fianza hipotecaria en dieron á las diez, de la noche del :i de Octubre último jugando finca urbana hasta en cantidad de mil pesos á satis- ‘!l looj'-itnd0 del monte á I). Pilar Quiñones, 1>. Juan Henian-
i tico, con la consulta oei or./vrcurue niuj o. aoci... y
i el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se baga saber en tres números consecutivos, estar señalado pitra el dia 13 del corriente el remate de una casa vjardin, situada eu el barrio del Horcon, retasada en 9371$ 1J r!., la cual tiene hecha las proposiciones siguientes: abonar' el importe de las deudas, ascendentes á 8393 ps. 3J ra. á razón de 500$ anuales, con mas el Real derecho da
formadas por haberse sorprendido un juego del prohibido del Monte en la casa inmediata 4 la tienda mista conocida por Lechugas, en el partido de Meleno, está mandado por el Sr. Coronel Teniente gobernador con la consulta del Asesor titular D. José María Casal y por ante raí: se publique en tres números consecutivos de este periódico el dictamen v decreto cuyo .tenor á la letra es como si- ___J| R_____________________________ ;
aso for- í £ne*—“8r.Coronel Teniente Gobernador.—De estas diligencias ; [). Francisco Pimentel, ene! juzgarlo político, con la consulta aparece que D. Pedro Aratrjo, comisionarlo por V. S. v asocia- del Sr. Alcalde mayor quinto, se ha dispuesto en providencia
1 de 9 del corriente,se anuncie al público estarse dando los pre-,	,	,	, ;	, -	1	, i C.1I.1- C . r../.
alcabala y las costas al contado: asimismo dan los dos tercios de su retasación y 6$ mas, deducido el impuesto de 637$ 4 rs., exhibiéndose 2000 al contado y el resto á 600 anuales. R
Eli la testamentaria de D. Rafael Falcó, que cursapor ante
facción de la Junta.
Es copia.—Habana once de Noviembre de ochocientos cincuenta.— Franci/co de Castro.
mil
Condiciones para el remate del arbitro de vende dores ambulantes y vendedores de maloja.
Habiendo tomado posesión en este dia el Sr. D. Ramón Carpegna, conde de Carpegua, de la plaza de T, , . .	, ¡Contador mayor Subdecauo del Real Tribuna! de
Este arbitrio consiste en un peso cada mes; Cuel)tM de est1 Is>la, que g. M se dignó conferirle que deberá pagar cada vendedor ambulante o cada ma- |ccl,eto de 3 jul¡o del ,n# acetuali 8e
lojero por cada caballo que conduzca cargado.	• •	...... --	- -	- - —	'
o -	“
1.®-
ocho no exijirá la multa que consiste eu veinte y dos .leales, v deberá distribuirse por mitad entre el rema-	.	- . _ .	.	_ .
tador y los fondos de mantención de presos.	:Re&l LoteiÍR de Siempre fiel ISia de CtiuR.
3.	® —Él rematador dará recibo de cada pago é	aviso al publico.
inscribirá en la respectiva matrícula [do vendedores ó ¡ pq miércoles 13 del preaente. mes A las diez de la mañana, malojeros] al que lo haya hecho; si omitiere dar re- : en los portales del edificio de la Real Aduana, con arreglo á or-cibo bien claro con la fecha del mes á que correspon-¡denanzn, se han de introducir públicamente en los globos de el pago, serán de su cuenta las resultas.
4.	®—El rematador podrá nombrar los depe dientes que quiera para la recaudación á su riesgo y
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL de la siempre eiel ISLA De cuba.
Secrstaría política.
H abitantes de la Siempre Fiel Isla de Cuba.
En medio de las calamidades y trastornos que en estos tiempos han afligido y aun conmueven á la mayor paite de las naciones el orden y la tranquilidad que habéis disfrutado á la sombra del Peudon de Castilla, han desarrollado todos los elementos de riqueza que encierra en su seno esta privilegiada Isla y su estado de prosperidad, es la mayor prueba do la solicitud coa que ha ateudido á ella el Gobierno de S . M.
Sucesos recientes han demostrado siu embargo que existen enemigos de su tranquilidad, si bien han servido para que resplandeciese vuestra lealtad ai trono de la Reioa que rige los destinos de la Monarquía Española y vuestra adhesión a la Madre Pátria.
Revestido con la autoridad y el mando de Gobernador y Capitau general de la Isla, os respondo que sabré mantener la paz que disfrutáis y desgraciados de los aventureros para quieues nada son ni los lazos que os uuen con aquella, ui la triste perspectiva de las calamidades que atraerían sobre el pais si olvidando la severa lección que han recibido en el período de la acertada administración de mi digno antecesor el Excmo. Sr. Teniente general Conde de Alcoy, osasen pisar de nuevo este suelo clásico de lealtad y patriotismo; pero no lo osarán, no, pues ya saben que una pronta y completa derrota y un ejemplar castigo, seguiría á sus criminales intentos. Cueuto con un valiente y numeroso ejército, confio eu vuestra lealtad, el Gobierno de 8. M. dispone aun de mayores medios paca conservar á todo trance la unión de esta importante Isla á la Corona de Castilla y espera como vosotros debeis hacerlo que sabré cumplir con este deber que es el primero que me impone el alto cargo que he merecido de la bondad de S.M.
Confiad pues habitantes de la Siempre Fiel Isla de Cuba en que tengo la fuerza necesaria para defender vuestras personas, proteger vuestras propiedades, garantizar vuestro comercio y para afiauzar vuestra tranquilidad y ventura, cuyo fundamento estriba en vuestra unión á la Metrópoli, pues el dia eu que se rompiesen los vínculos que os ligan á ella seria también el del térmiuo de vuestro sosiego y quizás de vuestra existencia. Pero aun mas que en la fuerza de que dispongo, tengo confianza en la especial atención y deavelo que pondré en estrechar mas y mas aquellos vínculos, ejerciendo mi cargo con completa imparcialidad, teniendo siempre por norte la ley, la justicia y la moralidad, y promoviendo cou-lorme á los nobles deseo* del Gobierno de S. M. cuanto conduzca á mejorar la administración y aumentar el bienestar y prosperidad de la Isla.
Al aceptar este elevado cargo, que no ambicionaba y que he debido á la benevolencia de S. M. y
1 la confianza de su Gobierno, ine ha lisonjeado tan i se adeude el arbitrio, honrosa distinción y la idea de que si lograba corres-;	10.—-Los vendedores del distrito de otras muui-
ponder dignamente á ellas, se me presentaba la oca- i cipalldades que vienen á surtirse á la capital pagaran
sion de hacer un señalado servicio á mi patria y á , J---«-- ■■-u..u:- i„ „„ ».t»,l,.tntn mm n
mi Reina. Feliz si lo consigo y si al terminar mi mando os dejo uu porvenir asegurado de paz y felicidad mereciendo vuestro aprecio, único galardón á que aspira vuestro Gobernador y Capitau general.—
Jase de la Concha.—Habana 13 de Noviembre de 1850.
Es copia.— Crispía Xímenez de Sandoval.
Por Reales decretos de fecha 20 de Setiembre último, se ha dignado S. M. conceder tumores de Intendente de provincia de Ultramar á D. Raymundo Pascual Garrich, tesorero cesante déla Administración de Rentas Terrestres, y de Contador de ejército á D. Francisco Alvarez y Mendizahal, Administrador de Rentas Reales en San Cristóbal. Lo que por disposición del Excmo. Sr. Superintendente general delegado de Hacienda, se publica parageneral conocimiento. Habana 11 de Noviembre de 1850.—Joaquín Cam-puzano.
dez, D. Juan Llanes, D. Antonio Valenzuela, D. Matías Ser-rat, D. León Oliva, D. Joaquín Várela, I). Domingo Martínez D. Francisco Valúes y 1>. Julián Baez, reunidos en una casa deshabitada que corresponde á 1). José Bonifacio Izquierdo, dueño de la tienda inmediata en el lugar conocido por Lechugas, partido de Melena; y nu quedando duda del hecho, les comprende la pena señalada porlaley A los mencionados jugadores, quiénes convencidos de ello se han presentadoexpománeam
gones déla leva los bienes quedados til fallecimiento de Falcó, los cuales consisten en una talabartería y sus efectos y muebles, y algunos negros, habiendo ofrecido D. Subino Cobo por solo el establecimiento y muebles la cantidad de 127í'$ al contado; pa-
rh. que el que quiera instruirse ocurra á Uewib«aía. R
Por auto del Sr. Alcalde mayor segundo interino O Gregorio Heredin y.Tejad« en los ai.tos seguidos por i) .. Bárbara do Avala, contra los bienes y herederos de sn hermano I). Maiiuel del mismo apellido en cobro de pesos, se ha señalado nuevamente el inártes 26 del que cursa 4 la hora ele costumbre en la
. ,	........ é,	,	.	.	puerta del juzgado, para el remate de una casa de niainpostería
te en la cárcel nública, donde han estado encerrados diez dias v azotea, sita en el barrio de Colon, calle de ¡áai José nú-y puestos en libertad al fin de ellos por órden de V. S., excep-	j'mero	tasada eu 6,168$	7$ rs., para que el	que quiera
to D. Julián Baez, cuya presentación no consta eu autos, por	J hacerle	postura ocurra el	dia y hora señalados, ó	bien :tl	lugar
lo que debe prevenírsele que en el acto de la intimación pa- ¡ «¡riba designado, ó bien á mi escribanía á instruirse de cuanto gue la multa de cincuenta ducados ó que en su defecto se le	¡ convenga. Habana y Noviembte 8 de 1850.—Jorge	Dia/. y	üar-
conduzca á la cárcel para sufrir la misma prisión que. los otros,	cía.	U.—3
Por auto de G del corriente del Excmo. Sr. Comandante ge
Con respecto al dueño de la casa constando que se hallaba ausente en la Habana la citada noche, y no deduciéndose su consentimiento d¿ manera alguna, creo que no debe imponérsele pena, pero si prevenírsele que en lo sucesivo cuide y encargue á sus dependientes bajo su responsabilidad de que no huya reuniones en la citada casa, teniendo sus puertas de modo que
nadie entre en ella sin sil consentimiento, en el concepto que _________
hallándose allí otra reunión con cualquier fin ilícito se proce-jfinca?, negros, útiles y demos en 28.6S5$ 7 rs.; cuya diligencia derá contra él, sin que le sirva de escusa su ausencia é igno-1 deberá tener efecto en la mqrada del expresado ¡ár. Auditor, si-rancia.—Este es ini dictamen, como también que ¿e publique ! tuada en la calle del Prado núm. 54.	R—3
los nombres de los jugadores por tres números de la Gaceta ofi-j Por decreto proveído porel Exc no. Sr. Goberuid »r civil, 0 cial déla Habana v se asienten en el libro o ue al efecto se lleva ■ consultado por el Sr. Alcalde m «yor tercero I). Martin G i-bien la escribanía de Gobierno de la capital, dirigiéndose para ,,o y por ante O. Eugenio Pontón, eu 1»3 j\ \i ¿s qii3 -un - el ' ‘ello oficio al Excmo. Sr. Capitán general con inserción de este! Sr. D. Antonio Pió de CarrUn contra l). “
neral de Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo v por ante D. Plácido Borrego, en el incidente á los testamentarios de I). Pabl° Seychsr, que trata «leí cumplimiento de la sentencia de graduación, se ha señalado el di » 18 del corriente 4 las doce para el remate de tre-< vega** situad sru la jurisdicción de San Juan y Martínez, avaluadas con su-* fa-
. J	- .i . _ i ........u cjiii ? ... . „
■u r i.f
¡	¡	■ yi i-	,•	, .	IIC*	■ _	\~‘M W«v,»w ... U«V.UV. w.. wut.i.uu gvuv.». w»	«av voav , or. |y. AUIUUIU I IU UO VdlIMU L'/IU' >x «' • R.'fll2í M * rí l (i ' CU
ocho llc,Píl a‘ publico por disposición ele i ibxcmo. Beuor 1 dictamen si mereciere la aprobación de V. S.; v por último, que j cobro de peso-, S3 previene anunciar al p'ibii » ex tras ■:a
dias de cada mes: el .«bi- ¡	Del*RMd0- HaCÍen,‘" —	‘	^	^
trío á todo el que encuentre vendiendo por la calle,. Habana 12 do Noviembre de 1850.—Joaquín &arP”r v“a que febe hac^ á ^l'n^er 1^ ^re/'	I^be'. d-i;, jn-wlir, o-
y esté sujeto á su pago; pero hasta después de día j Campuzano.	¡ órden ni citado pedáneo de Meleu i tusándose previamente di-
rxr.br« iin ATuirá la multa nilfi rnnRISÍfi 611 Veillte V OOS	- -	.........
las
responsabilidad, pero habrá de participarlo con anticipación al Sr. Alcalde de primera elección, que podrá excluir al que considerare perjudicial al público ó capaz de cometer abusos.
5.	®—Están sujetos al pago del arbitrio los que vendan por las calles, caminos 0 calzadas, cualquier clase de lienzos, bien sea en canastos, e«jones ó envoltorios, á pié ó á caballo; prendas finas ó falsas, quiu-ca'lería, juguetes, perfumes, flores naturales ó artificiales; loza fiua 6 ordinaria, papel, tinta, libros, ta-, baco torcido, cigarros de papel y otros efectos así de ¡ lujo como de comodidad.
6.	®—Los que venden ó reparten maloja sea á j caballo ó en carretas 6 carretones. Para los efectos de i este Reglameuto se considera que cada carreta tirada! por un buey puede cargar tanto como ciuco, y cada 1 una de ¡as tiradas por uno ó mas bueyes, tanto como diez; así las primeras pagaráu cinco pesos al mes y diez las segundas.
7.	®—Las malojas que se conduzcau por el ferro-carril están sujetas al pago conforme á este Reglamento desde que se extraen de los depósitos ó paraderos.
8.	®— Las que se conducen para una empresa ó contrata particular ó para determinado objeto, también están sujetas al pago.
9.	o—Bastara que una sola vez en el mes se haya vendido por la calle efectos sujetos á la contribución ó conduciendo malojas no exceptuadas para que
el derecho si hubiesen vendido en este distrito, pero si no lo hubiesen hecho nada pagarán.
11.—Cuando algún vendedor ó conductor de malojas rehusare satisfacer el derecho, el rematador ó su
dependiente lo conducirá ante uno de los Sres. Alcaldes mayores ú ordinarios, para que lo obligue al pago del derecho y multa si la mereciere, y podrá im-
que
blico para hu conocimiento y que pueda satisfacerse de la exactitud de esta operación. Habana y Noviembbre 11 de 1850. Luis de Beuavidea.	*
chas costas. Sin embargo V. 55. determinará lo que juzgue mas aceptado. Guiñes y Noviembre 6 «le 1850.—Ldo. José María Casal.”—Güines 7 de Noviembre de 185).— De con for mida«l cou el dictamen que antecede y pémjduee on todas *-us juntes.—Ja-| cobo de la Pezueiu.—Pedro Plutarco Rt-nié.—Y para, que tc;jg,a, efecto dicha publicación libro la presente. Guitas y Noviembre 7 de 1850.—Pedro Plutarco Remé.	A ' —G
Eu los nuto3 promovido** por el aforado de marina 1). Juan Francisco Cehalh>3, solicitando esperas de sus acreedores, h t proveído p1 Excmo. Sr. Comandante geuerai drd Apostadero el autíqueá lu letra dice.—Habana y Noviembre 9 »1.3 1850.— Vistos: resultando de lo manifestado porel sindico en clescrit'
por conveniente.
R-
En la test »mentaría de D. Antonio íbera v Solé, <e ln di*-p.uea'o por »i Excmo. Sr. Gobernador p »Utico, c«j i c > i - dt i del or Alcalde inavor quinto y por ante D. Era n-i;c > Pt u ual.se proceda el dia 15 «leí corrí nt»í en la puerta leí j «zr i l » » D hora de costumb e, ai remate de lo* bienes pertei*ci mtei a ».*sre juicio, consistente« en una casa de t ibias v toj i, > 11 e i i i calzada Real del Monte núm. 311. timada en 1, »75$ 7j r- ; uu negro nombrado José de la Luz. eu 151$: un* uc^r» u» librada María de Regla eurabalí eu 300: otra llamada Mur»:ed gaii-en 400, y los muebles de ca-*a av-iiu tdos eu 4 $ i r-»., »1»
PLAN del GRAN SORTEO EXTRAORDINARIO NUM. 13.
Premios.
Pesos.
1	de.......................................... 100.000
1	de........................................... 50.000
1	de........................................... 16.000
1	de............................................ 8.000
1	de............................................. 4.000
2	de	á	2.000.................................   4.000
4 de	á	1.000................................... 4.000
66 de	á	400................................... 26.400
122 de	á	200................................... 24.400
20 aproximaciones.............................. 3.200
219
240.000
APROXIMACIONES.
Los dos números anteriores y dos posteriores á ío9 premios que á continuación í>e anotan, tendrán las aproximaciones siguientes
Ai	de	100.00«,	4	fie	à	400,	1.600
Al	de	50.000,	4	de	á	200,	800
Al	de	16.000,	4	de	à	100,	400
Al	de	8.000,	4	de	à	50,	aoo
Al	de	4.000,	4	de	á	50,	200
oue precede y en el expediente promovido por 1). Francisco j Uéndose que la referida ca-*atiene béc iu la propoucio i «lo !,3)0 de S. Rovira, que el Br. D. Juan Frunciaco Cáh iUíh al soi i- pesos al contado v el negro José de la L i/, el p e ño .le *n t isa-
citar esperas, uo ha incluido u todos sus acreedores en La nómina de fojas primera, y atendiendo también al ah uj hmo con que mira esta actuación: se declara sin lugar el solicita i o beneficio de esperas y por consecuencia eu estado dicho Cebullos de concurso necesario. Cítese eu persona ó por boleta y á los ignorados por tres número.* cié la Gaceta oficial y Diario de la Marina, pura que sus acreedores concurran a la auditoria el 23 del corriente para tratar de la venta de los bienes existentes y demasque convenga pura la mejor organización dsl presente juicio.—Armero.—Ramos.—Plácido Borrego.	A* —U
cimi, parasi hay quieu »paiera mejorarlas ocurra á vorejarlo.
Por decreto proveído porel Exc no. Sr. Gober.iafijr civil, consultado por e Sr. Alcalde mayor remero D. Al irti i G.tlia-no y por atice el Br. D. Bernardo del Junco, se previene unan» ciar al público eu tres días consecutivos por 11 Gtcct i o iciil, que el 20 del que cursa en la puerta <lo la morad i de di dio ór. Alcalde, de nueve á once de su inañ uu i i i de r^ui it ir la *3. Aparte de la casa de la propiedad de l). Ant # Reu-w!i, -itua da en esta ciudad, calie de Cuoa n. 59, tasada t»>d •. ella eu 1,1. i ÍNSOI VF\TFS	i .pesos dos y tre^ cuartos reales, y la tercera parto «le lu ao h<o
r«__ A . 3f	‘o '	- \	j c» \r r, iriu.de dichi casa, que h ice esquina á la calle »le la Mur ed,
Dan Antonio Mazorca, Secretorio honorario de S- AT;, Etcr<- tarabÍ9u ,!e Ren9oli“jart¡|,raciaJa eu 1.874* 6* r-.: p ,r,	.4
oano ae Lamara de esta Real Audiencia Pretorial.	|,,Ul3 qu¡era Cacrposlura ocurra á irurui.-reüo lu ae .ras q :c
Certiñeo: que á consecuencia <ie Reai provisión expedida por el Supremo Tribunal de justicia en 3 de Abril del corriente año, á. virtud dei recurso de injusticia notaría interpuesto á nombre dei Phro. D. Antonio María Pe reirá, administrador del hospital de San Francisco de Paula de esta ciudud, cotitra la sentencia de vista pronunciada ñor S. A. la Real Audiencia Preiorial, en 31 de Mayo de 133¿, en autos que como tul administrador siguió contra 1). Santiago, D. José y »>. Cristóbal ¡Tagle, en incidente á lu testamentaría de Da. Petrona Tagle.
| sobre que se declarase como bienes mostrencos una cusa si-j tunda en la calle de San Ignacio; se ha servid » tL A. la Real J Audiencia Pretorial mandar se haga saber á Da. María de la Luz Tagle los autos que siguen.—Vistos: guárdese, cúmplase y ejecútese lo dispuesto por la Sala de ludias, del Supre-Precios de los billetes.—El entero 16$, ei medio 8$, el Imo Tribunal de Justicia, en la Real provisión que se presen-
20
3.200
cuarto 4$, el octavo 2$, y el 16 avo un peso.
El iúnes próximo 18 del corriente deberá celebrarse el challo Gran sorteo extraordinario, y se avisa al público para que pueda proveerse de los billetes que necesite en lu Colecturía principal, y sub-colecturías de intra y extramuros de esta ciudad. Habana 12 de Noviembre de 1850.—El Contador general, Luis de Benavides.
LOS HIJOS DEL AMOR,
POR
lETOIEHMDgm
LIBRO PRIMERO.
(Continua.)
XXII.
Y llevándose la mano á los ojos añadió con voz ñ'émula; nunca htihieracreido que se sospechase de mi ■* mi edad.
—Vamos Pietri, le djo el general con bondad, no vayas á incomodarte por tonterías.
. —Ciertamente, mi querido amo, añadió, el corso enjugando sus lágrimas, yo no soy altaneror no soy mas que un pobre hombre sin educación, pero comprendo m«y bien lo que significan las cosas.
—¿Pero quien te acusa? Ocurre una cosa particular, Je hablamos de ella, tu te explicas, te creemos, y lo que 68 »uu mas, con tu buen juicio das en lo que no daba-^>os niel mayor ni yo. Porque verdaderamente, Mau-rteto, Pietri ios ha dado la única solución verosímil en e‘ asunto.
—Es probable, respondió el mayor cada vez mas °fuscado por su desconfianza dei corso, por que las ra-2oues de este parecían tan plausibles, y las decia con J" aencillez y con tal apariencia de sinceridad que Mauricio sentía disiparse sus dudas casi del todo. Sin embargo, dijo al corso; Pietri, déjanos, tenemos que »tablar.
F.l corso se dirigió hacia la puerta con uua imperturbable serenidad, y al salir dijo:
—Mi querido amo, ¿os espero, ó me marcho á París?
—Espérame, puede que te necesite.
Cuando el corso salió, Mauricio dijo á su amigo:
___Adalberto, teugo que hacerte una confianza muy
delicada.
—¿Qué quieres?
.—Por razones inútiles de explicar en este momento, he sospechado de Pietri.
El general dió un paso atrás, como si no pudiese creer lo que oia y replicó:
—Eu verdad, Mauricio, que teugo necesidad de que repitas ¡o que acabas de decir.
—Pues te repito que he sospechado de Pietri.
¿De Pietri?
—Sí.
—¿De ese antiguo criado que me sirve hace treinta ños? Vamos, hombre, uo lo digas siquiera.
—Nuuca hablo al aire.
—¡Sospechar de Pietri! ¡Tú! ¡Tú que has visto cien veces las pruebas del cariño que uos tiene, no salo á I mí, sino á toda la familia! Vamos, pobre Mauricio es-hásloco.
—Quizá me habré engañado, y en este momento te confieso que casi me arrepiento do mis sospechas.
—Sí, debes arrepentirte. ¡Dudar del cariño de Pietri para mí y para los tnios! ¡Mauricio! ¡Mauricio!
—Es verdad, nadie hace mal por hacer mal, y semejante traición, si existiese, djberia tener una causa que yo hasta ahora uo he podido penetrar. Pero sea lo que quiera, con razón ó siu ella, yo he sospechado de Pietri. Ayer noche á cosa de las ocho y media iba yo á entrar en tu casa cuando vi salir á Pietri. -Cediendo á no sé qué instinto de desconfianza	de
curiosidad, le seguí embozado en mi capa, él se dirigió á la calle de Rívoli, y se reunió conunjóveu.
—¿Era Delmare sin duda?
—Sí. Los dos iban delante de mí, yo los seguí y
MM3 dlMiilñlL
/V'V'N.'VVN/W
EDICTOS.
Unga por conveniente.
Por auto proveído porel Excmo. Sr. Gobernador político con la consulta del Sr. Alcalde tnavor L). jM^rtiu G iliuuo Eu rinquez de Navarra, y por ante i). Vicente Rodriguen Pérez, ru el incidente á la testamentaría de D. Jo-é Joaquín Rivera y Gura cía, formado á instancia del Sr. D. José Miguel (Jr¿áiuq i», como representante de la compañía de Seguros in intimo* de esta plaza, contra la sucesión de Rivero en cobro de pesos, está m rajado que por tres números consecutivos de la Gaceta ofiiial, Faro ludnstnal y Diario dé la Marina, ae anuncie al público
?ue por las casas situadas en la calle de la Industria y S iu Rutel, á loa núm »os 101 y 16, dan 17000$ al contado y mitad «le derechos; puraque el que quiera mejoraría proposición comparezca dentro de quinto dia.	R—-
Por auto que ha proveído el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcaide mayor tercero D. ALutiu Galiano Enriques de Navarra, y por ante L). Frauciaco Valerio, á consecuencia de la testamentaría de D. Sebastian Puig, está mandudo se haga súber al público la proposición que se ha hecho de dar238$ y el pago de los Reales derechos por nu pedazo de terreno en él pueblo de Regla y 510$ por un negro nora-
ta; en su virtud cítese y emplácese á D. Cristóbal y Da. Luz Cesárea Tagle, D. Manuel Granados como marido de Da. Aga-pita González Camero, Ldo. D. Rafael Lima, como curador de los menores hijos de D. José Antonio Tagle, y á Da. María de la Cruz del propio apellido, para que dentro del término y bajo el apercibimiento ordinario, ocurrau á di ho Supiemo Tri-	.	„	.
bunal, v certificadas las citaciones y emplazamientos dev uélva- i brado José criollo, como de 25 años de edad, para que el que se la nominada Real provisión con las diligencias que se ac-j quiera mejorar la proposición ocurra ft verificarlo dentro de tres tuaren, quedando testimonio, no otorgándose en esta Audiencia ! dias después del último anuncio. ^	R—2
la caución juratoria por parte del hospital de San Francisco j	DE OFICIO.
de Paula, por la manifestación que hace de lia be r conferido po- j Por auto del Sr. Contador general de ejército, proveído con idee especial pura su otorgamiento ante el repetido Tribunal la consulta del Sr. Asesor general y de au acompañado el Sr. j Supremo. Asi lo mandaron y rubricaron los Señores del inár-jD. Miguel Ferrer, y por ante el Ldo. I). Marcelino^ de Alio, se ; gen en la Habana á 6 de Julio de 1850.—Señores.—Valenzuela. | ha señalado la junta de almoneda del dia 15 del corriente para los D. Martin	Galiano	Enriqacz	de Navarra, Alcalde mayor ter- —Ochoa.—Antonio Mazorra.—Háse por interpuesto el recurso - remates siguientes;—caballerías de tierra del ugeuio fiema-
cero	de esta	ciudad y	sn jurisdicción,	por S.	M.,	frc.	fie injustica notoria, con la precisa calidad de que el admiras- pido San Nicolás, situadas en Bacuranao, tasadas en 12195$.—
rao y
Por esta raí segunda carta de edicto y pregón, cito, lia- i trador del hospital otorgue á nombre de este la correspondien- j Un ingenio deipoljdo titulado *$an Agustín de la Pita, compuesto f emplazo á don Aniceto de la Torre y Armenteros, para te caución juratoria ante la Audiencia Pretorial de la Habana ¡de 55 caballerías de tierra, á 4 leguas de Guatiabacoa, condóne-
les oí pronunciar tu nombre y el fie madama Delma-	—¿Y que té contestó?
re; por último, entre sí estas palabras; “Sobre todo, es	—Al principio se quedó parado guardando una en- |
mi padre.......y será preciso......” No pude oir tera reserva.____mirándome con sequedad_______en al-
mas, porque iba bastante retirado por precaución, y j gun momento, he observado en úl que le conmovían tenia que volverme siempre que ellos daban la vuelta, mis palabras.... pero comenzóé contestar cou aucla-j para no ser conocido.	jeia ó ironía en el momento en que tu ine llamaste.
¡Pero amigo mió, tu confirmas el hecho que Pietri j —¿Y donde se fué?
-Casi á la fuerza le obligué á entrar en ese cuarto, j y cerró la puerta. Cuando supe tu cita con madama de Bourgueil volví á entrar para llevarle á una pieza! iumediata á mi alcoba, para continuar hablando con éí,! porque no quería que oyese tu conversación cou madama de Bourgueil. j —Y bien?
—Yo lio tuve presente que mi cuarto tenia una ven-i
j tana al jardín, y cuando entré..
i —Habia desaparecido?
—Desgraciadamente.
—Oh! Mauricio, esa frialdad de corazón, esa fuga! son malos síntomas.
—Asi lo creo.
—Pero ya ves que Pietri no nos habia engañado a
nos ha venido á anunciar expontáueainente! De donde nace tus sospechas?
—Déjame concluir: habiendo sorprendido alguuas frases así, suficiente para darme algún temor, vi separarse á Pietri y á Delmare, seguí á este, á tu hijo, porque no hay duda de que lo os.
—Eu qué lo has conocido.
—En que su semejanza contigo es sorprendente.
—¿Pero de noche como has podido observarle?
—Le he visto esta mañana.
•—¿En dónde?
—Aquí.
—¿Aquí?
—Sí, estaba conmigo cuando tu has entrado.
Pues qué ¿le conoces? ¿cómo ha estado aquí?
—Anoche le seguí y logré alcanzarle siu darle á en-¡cerca de este hombre._____y con qué fin nos habia de
tender que habia oido parte de su con versación con j engañar? Ah! Mauricio, si tuviese que añadir r. las in-Pietri; le dige que era tuíutimo amigo, y que podia | quietudes que me atormentau el dolor de dudar de es-servirle; he encontrado en él uu hombre impenetrable; j te antiguo criado, seria demasiado! Dudar de él, que naturalmente él desconfiaba de raí y se negaba á con- j me ha servido con tant > fidelidad! Dudar de él; á quieu testarme. Síd embargo, le di una tarjeta esperando que.casi debo decir que debo la felicidad de mi hija¡ el interes, la curiosidad ó larefloxiou le traeriau á mi —Cómo! replicó el mayor con admiraciou, ¿debes á casa, y no rae he engañado.	Pietri la felicidad de tu hij a?
—¿Y qué te ha dicho que quiere? ¿que hombre es?	-—Sí.
—Lo ignoro todavía. Eu esta duda no he querido —Explícate, descubrirme á él por completo; pero le he hecho com- —Pietri me había encargado guardar el secreto, conprender que sí cedía á un sentimiento de ternura filial tinuó el general; pero á tí puedo revelártelo todo..
podría usaudo de reserva merecer tu interés, pero que , Y con esto quiero darte una nueva prueba del exceleu-
si creía especular coa un escándolo, me valdría de to- te corazón de ese buen hombre-
dos los medios para impedir semejante maldad.	1	—Te escucho, dijo el mayor Mauricio.
—Cuando tuve necesidad de tomar un ayudante me dijo Pietri:—Mi querido señor, os he pedido alguna cosa en toda mi vida?—No, por desgracia.—Pues trien, como buscáis ahora un ayudante, me tomo la libertad de recomendaros uno, si bien os suplico al mismo tiempo que no me preguuteis jamás el motivo que me hace tomar este interes por ese jóveu para el cual soy desconocido. Asimismo desearía que ignorase siempre mi couducta hacia su persona. Por lo dearas, mi querido señor, añadió Pietri, podéis tomar todas las señas é informes acerca de mi protegido, huérfauo de padre y madre. Con qué, mi querido Mauricio, el protegido de Pietri era.....
—Carlos Bellecourt?
—Sí, este jóven tan bueno, tan leal, tan distinguido, á quien tu quisiste observar y aun estudias, si asi puede decirse, cuando te comunique mis proyectos con 61, cuyos proyectos aprobaste completamente.
— En efecto, uo podias, á mi parecer, haber hecho mejor elección; pero ese misterioso interés que lieue Pietri por Carlos Bellecourt.....¡uo es extraño!
—Supongo que encubre esto alguua acción generosa; pero confieso no obst nteque ha tenido Pietri bpe-na mano en sus recomendaciones.
—¿Pero no te parece singular ese misterio?
—Será misterio ó lo que tu quieras; pero timbre» es cierto que el único favor que me ha pedido este buen hombre en toda su vida ha dado por resultado la fjli-jeidad de raí hija. Y habia de sospechar de este criado : tan antiguo! No, no! No necesito molestarme con qui-i méricas inquietudes; la realidad es bastante amenazadora!
El mayor Mauricio se habia quedado cada vez mas pensativo desde la revelación que le hiciera el g> iierat del ínteres que Pietri se había tomado por Bellecourt, y una desconfianza ínesplicable, cuyo fundamento ignoraba, oprimía su corazón. Sin embargo, después de algunos instantes, dijo á su amigo.