VARIEDADES.
¿a tumba de Luis Felipe.—La tumba en que fue-n depositados) los restos del ex-rey Luis Felipe, en ap¡Ha. de Wejrbridge, es uu monumento muy sen-« cubierto con una larga y aucha losa, que se adhiero por la parte de la cabeza á la pared, y que es „„¿tenida por dos coluumiUs por la parte de los 1 -„ Sobre la cabeza y cerca de la pared, están grabadas en reliéve las armas del rey con la corona real encima, y debajo del escudo se lee esculpida la siguien-
¡nscripcion:
Depositas jacent sub hoc lapide, doñee in patriam avitos ínter ciñeres,
Deo adjvvante, transjeran tur, reliquiae
Ludovici Philippi primi, francorum regir,
Claromontii, in Britannia, defuncti,
die auerusti X X V¡ anno domini MDCCCL, aetatis LXXPI.
Requiescat in pace.
(Bajo esta tupida yaceu depositados, hasta que, p'ios mediante, seau trasladados a la patria entre las eniiiaas de sus antepasados, los restos de Luis Felipe „l imero, rey de los franceses, que falleció en Claremont, In „I aterra, el dia26 de Agosto del año del Señor 1850 á la edad de 76 años.—Descanse eu paz). (L. C.)
____Anales de latida de una solterona.—15 años.—Arde en deseos de crecer para llamar la ateuciou de los hombres.	„
16	años.—Empieza & teuer una idea confusa de lo que llaman una pasión.
17	años.—Había del amor en una cabaña y de „na afección tierna despojada de todo pensamiento interesado.
18	años.—Sueña en sus ilusiones unas relaciones tiernas de amor con uu guapo chico que ha teuido con ella algunas atenciones.
19	años.—Se hace mas escrupulosa eu su elección y inéuos amable, porque empieza á estar mas obsequiada.
£¡0 años.—Empieza á ser lo que se suelo llannr la muger de moda, y se cree obligada á manifestarse orgulloso con su hermosura y atractivos.
21	años.—Cree ya firmemente en el ascendiente que egercen sus hermosos ojos, y sueña con un parti do brillante para su casamiento.
22	años.—Rechaza uu partido excelente, porque el pretendiente no es precisamente uu hombre de moda.
23	años.—Coqueta con todos los jóvenes que
presente» los justos y numerosos aplausos que el pú-¡ ra con ansiedad por muchos fieles vecinos del barrio de| Academia preparatoria para las de Artillería, Ingenieros, Ma ' muebles impondrán en la ealle de Gervasio núm. 14fi. entre la Mico tributó en la temporada pasada á los célebres Colou, que aseguran que el éxito de la misma será en riña. Estado mayor del ejército y colegio general.	H=»l 4« 1« -Salud y 1 de la Rema, y del quitrín, caballo y ararlas que los llevan, pero lo que principalmente lia- extremo brillante.	tu„,1^‘"" Ak^éñOreS hacendados. Se ha reclinaba a atención era la novedad de presentarse la, —Justa religiosa—M.bemi.s que una joven de- miten los qae S0,0 deseeD	er M« temática paraotras cm- bido una partídsele cortes de CARRETAS erandes v chicas.
3ra. Bossio á desempeñar 1« interesaute parte de Lu- vota de A Ira. ftra. Subterránea de .\iova, proyecta u--renis, »conveniente parn el mejor adelanto de ros alumnos, se- perfectamente labradas v de excelente- nn,leras de OHl< 11 *R-cía, parte que hasta ahur a habíamos visto caracteri j ua solemne función religiosa que ha de tener efecto en parar, en razón de la mayor 6 menor edad, en dos secciones la RON. S.\ B1C1 > MORURO, y se veo • n en miaba propor-zatla por iu Sra. Steft'enoue, una de las joyas de inasila iglesia dei Cerro deutro de 15 tlias.— En dicha fies-‘'ebiendoemper.ur la priiuern sección en ;,t11 por desear realizar esta remesa: lamhien -e venderán ■ i	J J	.	•,	- . i pi incipios uc ¡Noviembre el de Al ¿6bm ddinsAttili lo QU6 se 8fl* í «as mipltus ca muñes v rvo^* en el il ni&C61 ¡
valor tic nuestra actual compañía.	tase cantará uua misa compuesta por un joven mOsico ¡ v,erle para |us que teniendo cotaíd,mentó do la aritmética de- M puente de Cha» ez, y cu el de i nal el-.
Los periódicos de Nueva Yorck tributaban gran- muy conocido en esta ciudad y quien tomará parte eu seen entrar para incorporarse 4 está clase.	■ calzada uel Monte núm. f¿. Rulos mi
des elogios á la Sra. Bossio en la ópera á que nos- ella en uuion de varios artistas y aficionados que has contraemos, y nosotros, con el placer mas vivo, nos ¡sido celebrados por su buena voz eu muchas de las fies-apresuramos a declarar que teniau razón. La jóvenjdas religiosas que se han verificado eu el presente año-j cantatriz ha comprendido perfectamente el carácter; —Baños de mar.—Se ha coucluido ¡atemporada! le la protagonista, y si bien como actriz uos ha hecho de los baños salados; con motivo de los nortecitos que j desear algo mas en algunas situaciones, como caucan-¡ haa soplado estos dss últimos dias y que revelan la te uos apresuramos á decir que nos ha dejado satis-! llegada de! invierno.
¡MMO ¡MflOailtL
VENTAS DE FINCAS.
fechos 1.a señora Bossio posee una voz de timbre | agradable, vo' al za bieu. y en ciertos momentos cantó con el acento dé la pasión. Sentimos en verdad que al ária de salida oiigina) de la ópera haya sido sustituí lo, como lo han hecho otros cantantes que ella eu nuestros teatros, lo que el mismo Douizetti escribió para la l*e,rsian¡, y que haya suprimido algunos trinos y otros adornos que la embellecen; pero nosotros no desaprobaremos nunca el que un artista recurra á todos los medios que considere capaces de realzar sus facultades, pues preferimos privarnos de oir una pequeña parte, á oirle ejecutar mal. La señora Bossio ha agradado imludablemento y hasta en las situaciones <lc mas dificultad. Aprobamos por tauto el cambio asi como es muy probable que aprobaríamos el que la sustituyese eu el Macbeth la artista distinguida á quien ella ha reemplazado en
Habana 12 de Octubre.
Eu cuanto á Salvi, iuútil nos parece ocuparnos! Kn Jksüs maria y Chaves.—Ldos. D. Frunciaco de I de él, pues su nombre solo trae desde luego a la iraa-i Morado y d°n Tomás Lazo de la Vega.
giuaci.m la idea de una corrección y pureza de estilo | „„„	LAitARO-nr- '»■ Eduardo t mlay y Ldo.
intachables, de uu sentimiento profundo, de uu perfecto conocimiento del arte. ¿Quién puede olvidar el
Je maderas sito en segunda cuadra
_________ sinos se vende muy bara-
i ratopacas de HENO legitimo de A infieres.	25
SULFATO DE QUININA PELLETIER, se
| hallará constantemente de venta en cajas que contienen botella*» i de 50 onzas en casa de los únicos agentes HcnscheJ y Hurte i de New-York.
Se vende maíz desgranado superior, por
J su ajuste: en a calle de Mercaderes uúin. 95.	-1
Se vende en preciG equitativo una casa Por ausentarse lina familia para Euro-
con 6 cuarto«, de tablas y tejas, pozo y letrina, situada e» el j pa, se vende un decente ajuar de casa, todo de caoba, con un ex barrio de Peñalver; y uu pedazo de terreno con dos cuarto? de i ceíente piano, carruage y caballo con sus arreos: calle de Cuba manipostería y tejas en su interior: en la calle del Rayo número {núnj. 89, pasado el convento de la Merced. b
39 darán razón, .	2	Se vende un piano de inmejorables vo-
afkccionks astronómicas.—Sale el sol á Ion 6 ll. 9 m. Se vende ó se alquila la casa de alto nú- cea que se da en mucha proporción: el portero de la cuaa calle de la mañana y se pone ú las 5 b. 51 m. de la tarde.	I niero jj3 (|e |a caue del Sol, entre las de! ínqniaidor y Oficios,’ da Cuba 11601. 116 dará razón.	3
parada-—El regimiento infantería de la Corona.	. i que reúne cuantas comodidades son imajinahles, pintada con el ¡ El legítimo C8.HfiCQ.dO 6SP6CÍfiC0 pQFQ lQS
oefk de D1A--I01 teniente coronel D. Luis Mana Andriani.; mejor gll8to, de romanas interior y esteriormente; tiene cinco bubas y úlceras gomosa» del Dr. I>. Juan Matías Cabezas, que Escribano. D. Pedro \ idal Rodríguez.	llaves de agua del acueducto y aljibe, un precioso baño, Invade- se expendía en la^botica y droguería que fué primero de s-iiho-
^al casa de beneficencia.—Diputado en el presente ro con joaa, de múruiol y horno para la lejía, con snlida de las j piedad, v de^mc»? tuvo en compañía con el Ldo. D. Víctor Bas-mefa—ElSr. D. Fmuc seo Eueinoso de Abreu.	aguas á la alcantarilla, cubnllenza para tres bestias, construida	ia calle del Obispo núm. 25, frente n )•. casa del Exorno.
-í ASA DE maternidad—Diputado en el presente mes. El ; con toda* ias reglas del arte, y otra contigua para otras dos; pila gr> f>. Joaquín Come«, se encontrará únicamente en la botica or. rbro. D. francisco Ruiz. ^	j y una cocina de muchas comodidades; alumbrada toda la casa ¡jal Dr. D. Francisco de Paula Snarez, calle de Mercaderes,
Diputadas de jo**—Las >>ras. doña Juana Zuazo de ; por gas> para l0 cual tiene hermosas lámparas, faroles y meche-1 frente ¿ U casa de la Excma. Sra. condesa d<- Montulvo. 8 Infante y Sra. doña Diomcia Molina de A rango.	^	ros; e? fresca, bien repartida y con cuanto puedan apetecer per-	13rP<nQT*QCÍQTl V USO del OQ.lÍfiCQáQ GSDeCÍ-
* sonas de gusto, v ton sólida v bien construida que nada ha su-! .	. ,	T	/ ., .	.	. 7. .. „ .
frido en los dos últimos grandes huracanes: también se venden I|jco del Hr.^ I>. Juan Matías cabezas, para lai ciirocio e alia elegames mueble», por,, coumne»muchos de ellos: el porte- 7 ul“‘ aa gomosas. El cual se encontrará vempre Je . enta ro de la misma la manifestará todos los ,lias y dará razón de uo.camentc enla bot.ca del Dr. D. Kraoc.sco de Raúl a Su.rez con quien se ha de tratar para la principal. '	3 i<»e Mercaderes, frente á la casa de la Excma. Era. Conde-
----1	1	de Casa-Montalvo.
MedíQo,—El Dr. D. José de la Luz Hernandez. Facultativos de semana—En la Habana—Dr. Antonio Valdes y Ldo. D. Mariano Rodríguez Ayllon.
_	.	| En Guadalupe yPenalver—Ldos. D. Francisco de
a Lucía, j Zurza y don Bernabé José Villodres.
D. José P.
don Antonio Cairo.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Oris-
L'l C,. IN 1...... IN........ i ... .. .1 « 4 ... „ m.	1? n rtl ,1 ol Slontr,
acón.—Llhr. l). r raucisco José Calderón y
.	.	, En el de Colon.—El Excino. Sr. I). Ignacio Crespo y Ponce de
a personificación del apasionado amante do jUeon.—Kn úuibos rastros—Ei Sr. IU Manuel González del
Valle.
conoce.
24 años.—La sorprende
el no haberse casado
25	años.—Se hace algo mas juiciosa y prudente.
26	años.—Empieza á creer que puede muy bien pasarse sin marido que sea opulento, con tal que llegue á casarse.
27	años.—Prefiere ei trato de los hombres prudentes á los encantos de la coquetería.
28	años.—Se limita á desear una unión modesta, con uu mediano pasar.
29	años.—Empieza á perder las esperanzas de entrar en la vida conyugal.
30	años.—-Empieza á temer que la designen con el nombre de solterona.
31	años.—Se compone y acicala con el mayor esmero, siu descuidar ni el mas pequeño detalle de sus adornos.
32	años.—Afecta despreciar el baile, y se queja de lu difícil que es hallar buenos bailarines.
33	años.—Le causa estrañeza que los hombres puedan abandonar la compañía de uua muger juiciosa para galantear chicuelas siu seso.
34	años.—Afecta la mayor alegría y buen humor eu sus conversaciones cou los hombres.
35	años.—Envidia y aborrece k todas las muge-res a quienes alaban delante de ella.
36	años.—Se indispone son su mejor amiga por-qu e esta se casa.
37	años.—Se encuentra algo aislada en el mundo.
38	años.—Le gusta hablar de alguuas de sus amigas que han hecho malos casamientos, y sus ¡nfortu mos la sirven de consuelo.
39	años.—Su mal humor aumenta considerablemente.
40	años.—Se hace curiosa ó iutrigante, y estas dot-cualidades aumentan diariamente.
41	años.—Como es rica le queda aun la esperan za de enganchar á algún hermoso pipiólo que sea pobre.
42	años.—Esta última esperanza se borra com pletameute, y empieza á declamar contra un sexo or gulloso y pérfido.
43	años.—Se aficiona ai juego y á la murmura ciou.
44	años.—Se muestra muy rígida y severa con las costumbres de su época.
45	años.—Se enamora súbita y apasionadamente de un hermoso alférez que está hace tiempo en situación de reemplazo, y que es sobrino suyo en cuarto ó quinto grado.
46	años.—El abandono y el casamiento de este nuevo favorito con una hermosa joven la causan un furor extremado.
47	años.—Empieza á desesperar de su porvenir y á tomar rapé.
48	años.—Couaentra sus afeccioues en seis gatos y otros tantos perros.
49	años.—Recoge eu su casa á una pacienta po bre, para que cuide sus animales, y aguante todo el peso de su mal humor.
50	años.—Se retira completamente del mundo y
fallece algunos años después sin que uadie sienta sil muerte, ni aun los parieutes colaterales, á quienes de ja nna herencia considerable.	[La I.]
.4mo n los románticos.—¡Oh Julia! decia un enamorado mancebo arrojándose á las plantas de su amada; la primera vez que me diga V. palabras lau crueles como las que acabo de oir, me mato delaute de V.
—¿Y la seguda vez, que haría V.? preguntó ella con socarronería.
—El prestamista prudente.—Un joven fué un dia en casa do un maestro de escuela y le rogó que ie prestara 50 ducados. El maestro camplacien te fue á buscar una bolsa que contenía esta cantidad en pesetas, y se la entregó al joven que se la metió eu el bolsillo sin contar las monedas. El maestro eutón ces le pidió la bolsa con el pretexto de rectificar la cueu-ta, y la volvió á guardar en su cómoda.
—¿Qué, ya no me presta V. esa cantidad? preguntó el joven cou acento resentido.
—Un hombre que toma el dinero que le prestan sin contarle, prueba basta la evidencia que no tiene iuteu-cioude pagar; por consiguiente amigo mió dispense V. que conserve en mi poder uua cantidad que uo quiero perder.	(L. C.)

—Lucía de lamf.rmoor.—Ayer en solemnidad del cumpleaños de la Reina nuestra Señora D. * Isabel II dió principio á sus representaciones la compañía lírica en el Gran teatro de Tacón.
Bello era el aspecto que presentaba el espacioso salón completamente iluminado, circuudado de damas vestidas con la mayor elegancia, presidiendo tan grandioso coujnuto los retratos de S. M. nuestra idolatrada Reina y de su Augusto esposo, colocados en ®l tercer piso frente al escenario y bajo un elegante pabellón de seda carmesí.
A la hora prefijada que era la de las siete ge preseutó el Excrno. Sr. Gobernador y Capitán general eu su palco é inmediatamente tocando la orquesta la marcha real, se descorrió la cnrtiua que cubría los augustos retratos. La representación co meuzó entonces.
La compañía lírica ha inaugurado sus trabajos ®ñ la temporada de 1850 con la Íucía, bellísima par útura del malogrado Donnizetti, que nunca podrá de jar de ser bien recibida por un público capaz de com prender su gran mérito, y mucho menos si es interpretado por artist; s de tanto talento como la Sra. Boato y los Sres Salvi y C. Badiali.
Estos dos últimos nombres uos prometían ya un completo éxito, porque todavía teníamos todos muy
final del segundo acto y el rondó del último después de habérselos oido cantar á nuestro excelente tenor.7 Salvi es
Lucía, con esto creemos haberlo dicho todo.
C. Badiali por su parte ha desplegado como de costumbre esas cualidades de excelente artista que le son propias y que le coustituyou una de las mas firmes columnas de nuestra escena. Produjo el acostumbrado efecto en su ària de salida, y en lo restante de la ópora contribuyó al éxito general que es todo lo que puede exigirse de un artista en la parte bastante ingrata de Aston.
Réstanos hablar del Sr. Colleti el cual uo se ha querido corregir del defecto que mas de una vez le hemos criticado, y que consiste en la manía de sobrecargar de adornos su ària que uo los tiene, v sobretodo de adornos que en honor de la verdad no egocu-ta bien. La impresión que produjo en nosotros es la misma que produjo eu todo el público, pues siendo uu artista a quien no le falta mérito, tuvo que sufrir el disgusto de haber cantado su ària rodeado del m»8 profundo silencio y lo que es peor aun, de retirarse siu que resonass ni una sola palmada de esas que casi siempre tributan algunos expectadores no con el objeto de aprobar y si de alentar al cantaute a quien se lirigen. Siga el Sr. Coletti los consejos de la crítica lesapasiouada y no tendrá motivo para arrepentirse.
Finalmente la temporada lírica de 1850 se ha inaugurado dignamente y ciertas particularidades de que se nos ha informado nos hacen esperar que será brillante por mas de un motivo.
Calle de la Reina.—Con motivo al cumpleaños de S. M. la Reiua, ha estado sumamente concurrida esta elegante y primorosa calle.—A L hora de costumbre hallábanse situadas en diferentes puntos de ella, vària bandas de música de los cuerpos que guarnecen la plaza, las que egecutaron hermosas piezas que fueron oidas con sumo gusto por las numerosas jóvenes y de-nas personas que recorrían el paseo. —El cuadro que presentó la calle a puestas del sol fue sumamente animado; y contribuían á ello, no solo lo que hemos dicho siuo también la agradable temperatura que se sentía v la hermosa vista que presentaban los liúdos alamos de que está sembrada toda la línea desde el campo militar hasta la estatua üe Carlos 111.
—Casa de Sai Dionisio.—Numerosa fue la concurrencia que visitó eu las tardes del nueve y diez del ictual este útil y humanitirto asilo con el fin de contemplará aquellos seres infelices á quieues sus padecimientos privan de poder vivir eu uuestra sociedad. No-lotros que también concurrimos llevados de aquella i-lea, uo hemos podido menos que admirar el buen 6r-len, aseo y decencia, que se nota eu todo el edificio.
—	Fiesta religiosa.—Los empresarios de la Casa
Si'it-i O lima del Rey habiendo obtenido del Ex-
elentísimo 6 Ilustrísimo Sr. Obispo diocesano la com. petente liconc i para tener uu oratorio en aquel esta-.vouiiúuiu, y estando ya listo y habilitado en todos sen-idos han determinado que se celebre eu él la primera misa el domingo 13 del corriente, y para solemnizar esta inauguración con toda la solemnidad posible no han imitido gasto ni diligencia alguua para que se celebre -antada dicha misa con la música correspondiente y sermón que está á cargo do un elocuente orador, para ■uyo efecto impetraron de nuevo del Excrno. é Illuio. ■ir. Dioces uio la véuia precisa al efecto. La casa estará ihierta á las personas devotas que gusten concurrir á isti solemnidad y lós referidos empresarios les queda-áu agradecidos por su asistencia.
—	El tenor Mirati.—Corre muy válida la voz de )s este el tenor que se espera de Europa por el próximo vapor ingles y que debe formar parte de uuestra compañía lírica Mucho uos alegraríamos de que dich, voz fuese cierta, pues personas realmente inteligeutes que le han oido uuo ó dos años hace en la Escala de Milán, nos han asegurado que á una figura gallarda y á lajuventud, reúne uua voz fresquísima del timbre mas agradable y un método de canto correcto. Dícese que Mirati es muy apropósito para las óperas de Verdi eu que se necesita energía y una voz de mucho volumen, en fin, pronto nos hemos de convencer de si es cierto ó uo el rumor público, pues el vapor debe llegar hoy ó mañana á mas tardar.
—Hernani.—Mañana domingo tendremos el gusto: de volver á oir una de las partituras favoritas del públi-f co, el Hernani, egecutado segu parece por la Sra. Ste-ffenoni y los Sres. Vietti, C. Badiali y Marini. Creemos que será recibida con el mismo favor que en épocas anteriores Eu cuanto al Sr. Vietti, que es el úuico cantante desconocido de nosotros eu esta ópera pues en otras partituras ya lo hemos juzgado, diremos ùnicamente que lo peródicos de N, York le han elogiado en el papel de Hernani. Veremos si han sido tan justos con él como cou la Sra. Bossio en el carácter de Lucia.
—Barrio del horcón.—Hoy os dia de la Santísima patrona de este extenso barrio,el cual está de regocijos y se prepara de una manera satisfactoria para la juventud de ámbos sexos.—El dia de la procesión de la Santísima virgen severificará por la noche en los salones de la suciedad del Pilar un magnifico baile para el eual se nos dice que se piensan hacer uu extenso convite de bellas bailadoras.
—Ferro-carril.—Han llegado por los carros de esta empresa casi todas las personas q ue uos abandonaron al principio de la esticion de los calores y residían en nuestros inmediatos pueblos, preferidos por su temperamento saludable.
Fiesta religiosa.—Se nos ha informado que dentro de breves dias tendrá efecto una grandi, sa función religiosa consagrada á la Santísima virgen del Pilar de Zaragoza por seis de sus amantísimos devotos los cuales hacen los mayores esfuerzos por conseguir á varios jóvenes filarmónicos de esta ciudad para que canten la solemne misa, procuran excitar el entusiasmo de muchos fieles.—El sermón estará á cargo de un R. P muy conocido por su relevantes dotes oratorias.
—Entierro—En la tarde del miércoles han sido comUicidosá j i última morada los restos mortales del Sr. D. Fernando I'oxá, joven apreciablc en nuestra sociedad por su talento y virtudes y eu la cual deja un vacio lamentable. Descanse eu paz!
—Escauriza.—Se apronta el primer baile de la temporada de este invierno eu el hermose café de Es-cauriza, según nos informa una persona que anda siempre á caza de noticias coreográficas.
tins.—El 8r. O. J nun Francisco de Arango-—En el del Santo Cristo.—El Excmo. Sr. D. Vicente Gonzulez Uarrina^a.—En el de Tacou.—El Sr. II. Francisco José Calderon y Kessel.—
113
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negrita áe campo de 14 á
15 años, en 18 onzas libres para el vendedor: calle del Ctínsuia- i uúm. 21 impondrán.	2 f
Por no necesitarla sa dueño se vende con
equidad una negra regular lavandera y cocinera, muy humilde y sin redivitoria: culle do la Concordia núm. 11.	2
Se vende en 450$ libres para elvende-¡
Inspector de Actas.—El Sr. D. Francisco Vaides y Herrera ! dor, una negra criolla, joven, de buena presencia, regular lavan-: Basura.—Esta noche recogen los carros las de las calle« ! dera, planchadora y cocinera, tiene algunos principios de costu-i deE.á O.	J ra, es inteligente en el servicio y aseo de una caga, y apta para)
FERRO^C^RÍL DÉL^Ol3SÉ6r^—¡cuanto quieran aplicarla por su docilidad, sana y sin taclias..
J ^	*	' pero á pesar de esto v de sus buenas cualidades, su dueño la j
‘ ‘ '	............je delj
dia y j
Virtudes.	3
Se vende en 450$ libras para el vende-j
Esta empresa tendrá juma general el 25 del que rige á Usljnagena según au costumbre, sin lugar a redibitoria: calle i	.	. i . J?..	_______: i..el). An- CaraPanar,° vtejo uum. 58, cuadira entre las de la Concordia
de la tarde en la morada del Sr. Brigadier presidente tonio García jOña, avisándose por este medio á los Sres. accionistas para su oportuna asistencia. Matanzas y Octubre 1. ° de 1850.—José Miguel Angulo y Heredia, secretario.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
Viendo los dueños de la legítima zarza
dor una mulata de 16 años, de bonita presencia, sabe servir á la j ,je g. p. Townsend.la protección que les ha dispensado el ilus-mano, tiene principios de cocinera, es muy ágil, sana y sin tu- tra(|0 público de esta capital, han establecido un depósito cenchas: calle del Campanario viejo núm. 57, entre Neptuno y la j lra| pani egta isla de Cuba en la botica y droguería de S. Juan Concordia._________________•__________3________'calle de S. Ignacio núm. 14.
7/-1 "--------------—-—~r---------------------- ! Cada frasco de la legítima zarza de S. P. Townssnd se van-
1) E CARRUAGLS.	j de á 12 rs. ftes., cuyo precio le ha sido concedido por la Inspec-
Se vende un quitrín, un caballo, unos ar- cion de Estudios.—Ambiciosos alcrunos del credito que disfruto
reos de carruage. y variJmueblesVan mucha equidad. Del q.n-1“'11 cmnpoa« conleee.oi.au bajo el ...lamo me: b.e.e otra trin, caballo y arreos impondrán en la calle del Sol núm. 90‘! perjudiciales resultados.
En este establecimiento se vende piedra para lastre de buques, como igualmente para terraplenes, á precios muy equi-ativos. Regla 27 de Setiembre de 1850.—J. Mendive. 10
En el depósito de la fábrica de clavos, si- trin, caballo y arreos impondrán en la calle del Sol nutn. yu* ¡	ñrm-ilo oor los
aduuo en el muelle de losvapores de Matanzas, se encuentran v de los inueblea en la de Gervasio núm. 146, entre la Real de la , .C,ldlt fra.9CP llevará el H18u,e,,te membrete lirnuMo p todas clases de clavos existentes.	o'2 Salud y la de lu Reina.	9	dueños y por el agente:	oor<1Mtí, n,rlL ua isla« de
-	^^jn	t, _	^ _ 3 _	“Hemos nombrado nuestro único agente para isa i. ue
| SG Vv^ndw lin qniurín IlGOilO C0¿1 2Hau6raS'(^u^a y Puerto— Rico, con facultades para nombrar sub-agentes FERRO-CARRIL DEL JUCARO.	| escojidas, que costó 32 onzas de oro, y habiéndose usado poco i en }as poblaciones mas importantes de la Isla, al Ldo. I). Juan
" *	’ ~ ° 1	* i- - n T -	1 José Márquez, y el úuico depósito central de nuestra zarzapar-
rilla está en la botica v droguería de S. Juan, calle de i. Ig nació núm. 14.
Nostrand &a Bck. sucesores del Dr. S. P. Townsen-d En la misma oficina se compran hilas en todas cantidades como igualmente aceite de coco.	,
Aviso á los señores hacendados.—En la
ferretería de D. Antonio Ferian y compañía, calle del Baratillo, nnnft!i /In Pnrmnpti. Reencontrará un surtido general
se da en 15, tomando 3 al conlado y 2 cada mes: calle de la Ha-No habiendo tenido efecto por falta de concurrencia la junta ¡ baña núm. 112.	4
general convocada para el 30 de Setiembre, se cita de nuevo á
i.....•	•________i. ___i.	..t________i .i:_ oí J-i
los accionistas para la que ha de celebrarse el dia 21 del corren te en la casa de la presidencia, á las cinco de la tarde; advirtiendo que conforme al artículo 24 del reglamento, habrá acuerdo sea cual fuere el número de los concurrentes. Habana y Octubre de 5 de 1850.—José Silverio Jorrin, vice-secretario. 3
LICEO.
Para aue los Sres. sócion que concurren á las funciones de esta sociedad, no se vean privados de asistir á las óperas que da la compañía lírica, se trasladan las funciones anunciadas para los sábados 12, 19 y 26 del presente mes, á los lunes 14, 21 y 28 según se ha practicado en las temporadas anteriores.
Lo que se participa á los Sres. socios para su conocimiento. Habana 9 de Octubre de 1850.—La Sección directiva.
Sociedad—
DE ISABEL SEGUNDA DE GUANABACOA.
Programa de las funciones que ofrece este instituto á los Sres-socios en el corriente mes.
Dia 16.—Función dramática.
Idem 29.—Función dramática.
Guanabacoa Octubre 10 de 1850.—El secretario.
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
EL BUEN TONO HABANERO.
¡¡Gran factura!!
Concluidas las reformas, ofrecemos al público con la mayor satisfrccion y confianza las variadas mercancías que acabamos de -ecibir de París, elejidas con todo esmero por personas muy inteligeutes, y pareciéndonos difuso detallarlas todas, apuntaremos la3 principales de algunas clases.
ARTICULOS PARA SEÑORAS.
Ricos vestidos de seda, clase superior, manufacturados en Lion, idem ídem de terciopelo. Volantes de puntó Delañ^enu y de Inglaterra, adornos para vestidos de soirée, bertas de encajes
Por acuerdo de la Junta Directiva de este Instituto, se anuncia la existencia de algunas vacantes en el número de niñas pobres, cuya educación costen el mismo, para qnc las que se consideren acreedoras al goce de ese beneficio se presenten á la referida Junta directiva con el documento calificativo de su pobreza á la mayor brevedad. Guanabacoa Octubre 10 de 1850. El secretario.
De órden del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general, celebra la Junta de Gobierno sesión ordinaria á las 5 de esta tarde. Habana y Octubre 12 de 1850.—Fernando de Peralta, srerstario.
frente á la puerta de Carpineti, se encontrará un surtido general de hormas, á precios equitativos.	________
COMPRAS.
Se solicita comprar ó alquilar un calesero general, sano v sin tachas, de buenas costumbres y humilde, advirtiendo que el que se presente para acomodo si Jes lib*e de-
LIBROS E IMPRESOS.
PARATODOS.—-Libros baratísimos y escogidos.—Enla IBERIA,juguetería, calle del Obispo número 102, frente á la tienda de ropas la Gran Señora, está de venta por poco tiempo una grande factura de librso españoles y franceses, recibida de Madrid. Religión, legislación, matemáticas, arquitectura, agricultura, tísica, química, medicina, cirugía, farmacia, veterinaria, artes, oficios, geografía, historia, biografía, literatura, poesía, filología, novelas, teatro, numismática etc.; todo abraza el catálogo que so da gratis en dicho despacho.	9
El Nuevo manual de las escuelas prima-
rias, medianas y normales ó guia para maestros y maestras, obra traducida del francés al español por el profesor D. Antonio García Domínguez. Su halla do venta en ei despacho de esta imprenta, á donde pueden ocurrir los Sres. susertores que quisiesen tener con mns antici ación los correspondientes ejemplares*
0LLEND0RFF INGLES.—Se halla de
renta en las librerías de í). Antonio Cliarlain, la Minerva, la Cruz Verde y oficina de la Gaceta, ya concluido del todo, ,,ei arte de hablar ingles’, método oral; los ejercicios ingleses traducidos al castellano y vice-versa, según el método de Ollendorff; co'tío es moda decirlo. Es obra concienzuda y no especulación de librero; solo que fu autor se llama Waterjand y no Ollendorff. No contiene un iuútil “tratado de pronunciación” ni está enta parodiada ni mutilida. ni en él se enseña con migas Sino á cada voz nueva acompaña una esplicacion (por medio de números de referencia) tal que, en ausencia del maestro, el libro le reemplaza: ademas de obviar al peligro de una enseñanza viciosa. Finalmemte, responde su autor de que toda persona capuz de aplicación y dotada de medianas luces y educación, por medio de este libro, puede aprender el inglés aun sin maestro. El precio es de 4$ 2 rs. Morada del autor, calle de Villegas número 123.	12
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 10 de Octubre de 1850.
, Baróme-
TERMOMF.TRÓGRAFO
¡tro de ni-;vel cons- Horns de las ¡ tanta de observaciones) Fortín.	Termó- metro centígra- do.		l)K RÜTHERFOLD.	
		Higróme- frode Saussure.	Maxim1"1 cent.	Minimun cent.
ra. mm. 6 de la ma-¡ ñaua	0.755.3	25°8	55°8		
111. ram. 4 de la tar—t de	0.755.5	27°3	55°		
m. mm. 9 de la noche	,0.756	26?3	55“		
Anemometro de Herrera. ] Fuerza |V elucida ti |
Horas de las observaciones
6 de la ma-
9a na....
4 de la tarde.........
9 de la noche.._______
en ks. so-
Rumbo.
en métros
bre 1 mé-|por según dos sexagesimales
tro cuadrado.
N.E. 5.07
3.90
N.E. i 10.26
N.E. 10 26
Pluvió-
metro
métrico.
Horas de las llu vías.
de Bruselas, guirnaldas y bouquets de flores para bailes, ricas Iberá producir informes que garenticén su buena •condo' M, v si guarniciones «le flores para vestidos, peinado-para baile con es esclavo deberá su dueño responder de su comptírtam.en o. plumas, idem con murabú, idem de tu Peón adornos-de perlas, ídem de blonda y llores, idem de blonda, oro y perlas, y otras vá-rias clases de muy buen gusto, ridiculos de seda y terciopelo bordados de oro, sombrillas de seda ricas, magnificas manteletas de seda glaseada, formas nuevas y de tercispelo bordadas, chales de tafetán glaseados, bordados a la rennaissance. cintas ricas, ligas de seda, guantes de Jouvju para baile y de paseo, borceguíes de raso y zapatos de idem, peinetas muy ricas de carey y de búfulo labradas, caladas é incrustadas, clavos dorados y negros para el peinado, v otros varios objeios de moda.
ARTICULOS PARA CABALLEROS.
Casacas de puño negro de primera calidad pura soirée, idem de colores, redondas con boton dorado, paletoes de colores enteros y de mezelilltt perfectamente confeccionados* chalecos de j seda para bailes, idetn de cachemira, idem de raso negro, idem de gros gruin; pantalones de casimir satinados, negro, perla y azul claro; ricas camisas de oían bordadas; pecheras bordadas de tnunho mérito; rico y extenso sul tido de corbatas de seda cocidas y de raso; corbatines de resorte y eolcrovais de varias formas y colores; cuellos de camisa de hilo y algodón; guantes de Jouvin de todos colores; bastones rico*-, cañas de india, unicornio, ballenas y bambúes; medias medias de colores y blancas, de Escocia; botas, medias botas, calzado á la Moliere* v de baile.
ARTICULOS DE NlNOS.
Chaqueticas y gabanes de terciopelo con sus respectivas cachuchas; idem idem de merino idem idem; borceguíes y :*a-paticos á la inglesa; idem idem de cairo de oro y charol, tirau-tes, cepillos para los dientes y ligas.
PERFUMERIA.
En este ramo hay uu surtido inmenso de mas do cuarenta fabricantes de crédito’ cuya Confección ha sido hecha por encargo especial, desterrándose el al nizele; se han »ecibido diversas muestras de nuevos cosméticos, recomendándosenos especialmente “el elixir antiescorbútico” cmnuuesto por Granel Homine, médico dentista, hecho con base de alcanfor, y la pomada de Piver, de gran precio en París; asegurando que solo en pomada envasada de diversas clases y precios, se han recibido mas de 500 docenas, y en latas G5 libras pomada doble de jazmín, violeta, reseda, geranio de rosa, rosa, íior de naranja, vainilla blanca, eliotrop, ramillete y frnnchijmn.
MISCELANEA.
Pomos de cristal de ópalo, vasos de ídem de colores, cajas vacías de idem para poner motas, canastitos de carey con adornos finos, eestillos de mimbre finos, espejos de mano, de madera lobrada, lindas enjas vacías de palo de rosa decoradas con pai-sages y música, porta-tabacos de pulo de rosa, esponjitas finas, palos para abrir guantes, cepillos de dientes, de hueso, búfalo, marfil y nácar, brochas finas para la barba, cepillos de cabeza, imitación de carey, idem de nácar, idem de pulo de rosa, idem de madera chicos para niños, cepillos para quitar el polvo de la cara, idem para baño ron cabo, idem de murfil verde y blanco, peines de alizar de cuerno de Irlanda, de búfalo, de marfil y de carey, idem de las mismas clases para peinar el bandean, idem de las mismas clases y de box liendreros, peineticas de búfalo v de carey, cepillos para peines de palisandro, y de marfil, peinetas imitación de azabache, ganchito de carey y acere p^vra abotonar guantes, útiles finos para uñas, carteras finas con útiles de toi-,et, limas fina3 de acerró, idem idem ricas lisas y labradas, tijeras curbas muy finas, idem rectas, idem delgaditas para gabiía-nes, espe-jitos de boca de plata-nácar, pinzas para las uñas, ganchos par í abotonar el calzado, cajas ricas para labor de señoras con piezas de nácar, neceseres de señora, ricos, con piezas de carey, carteras portátiles con útiles de costura, raspa-lenguas de plata, cajitas de carey con pinzas de plata dorada para labor de señoru, estuches de ébanos para viajes, con piezas de marfil y plata, estuchitós de marroquí con tres pares de tijeras, carteras de marroquí portátiles con tintero, idem idem á la inglesa, porta-monedas de marroquí fino con resortes de acero, tabaqueras idem idem, cigarreras id. idem; porta-monedas de’marroquí de n.ievu invención, id. de carey, nácar pasta y plata dorada, de colores, tarjeteros y libros de memoria, surtidos de nácar, carey y pasta de color, s, idem esc libados, tarjeteros y libritos de memoria de acero dorado, porta-tabacos de acero ricos con pinturas, idem con camafeos. Juegos de café de porcelana, modelo oriental decoradas, 3 piezas grandes y 7 tazas, floreros de porcelana azul á la Merengo, idem idem decorados de oro y color „Cuerdá”,idem idem „Rocalla”; vasos de noche de porcelana con tapa, juegos de aposento cou 3 piezas de porcelana con fon do de color y flores, cajitas de cerquir de Sultanas, mesitas de palo de rosa, (corbeiíle de mariage), cofrecitos de palo de rosa (co beille de captóme), tinteros rocalla de porcelana, cajitas para prendas, pilas para agua bendita, mantequilleras, frascos llamados de personajes, palmatorias, candelerus, cajitas de coral para prendas y otras pastas, ricos y preciosos potes vacíos para pomada, con nombres y de diversas figuras, gauchos barnizados, sacos de noche de primera y segunda clase, anteojos de teatro de nácar, carey, marfil } búfalo; porta-fósforos de plata, idem idem occidados v estuches, estampas de santos iluminadas, tapaderas de alambre, ó infinitos otros artículos de fantasía y tocador.
GRAN SURTIDO DE PEÍ rala confección POR MAYOR V
7.89
También se compra un negrito de 13 á 14 años, ágil y que entienda de limpieza de muebles y servicio ile ninno, y con las mismas circunstancias que el primero. El solicitante se hulla de temporada en Guanabacoa, calle de Cadenas esqu na 4 Palo-Blanco, casa de manipostería donde podrán dirigirse.	4
Se desea sin intervención de tercera persona, comprar una casaeu la ciudad, cuyo valor sea de 6 á 7,000 ps.; ó bit n dos ya seau denti o ó fuera de muros, pero en buen paraje: informará enla culle.de lu Estrella nuui. JU>, ó en la de á. Isidro núm. 64, por la mañana hasta las 9 y por la tardo después délas tres.	_________ z_
ALQUILERES.
Se solicita en alquiler una negra buena
lavandera y cocinera: callo de Manrique núm. 119, entre la Real de la Salud y calzada de la Reina.	3
Se alquila uua criandera de 5 á 6 meses
de parida: cali«- de la Gloria núm. 45.	3
Se solicita alquilar un negro calesero,
sano y do buenas costumbres: calle de Galeano núm. 78, impondrán.	3
Se alquilan dos cuartos altos y u o bajo,
con asistencia ó sin ella: eu la culle de Compostela núm. 48, eu-tre la del Teniente-Rey y lu de la Muralla.	3
PERDIDAS
El àia 3 del presente mes ' orno á las_ 7 ú
8 (lela noche, se extravio una perra perdiguera, como «ie 7 ú 8 meses de edad,color de chocolate, con mane tus blancas en todo ei cuerpo y las manos mosqueadas, una quemada pequeña en el costado derecho, entiende ul llamarlo Dianv.: se suplica 4 la persona que la entregue ó dé razón cierta de su paradero, ocurra á la calle de Villegas núm. 125, donde será gratificada.
Se ha perdido en la mañana del 10 del
corriente un cañutero de oiorcon dos agujetas del mismo metal, desde la calle de las Virtudes á la de Chacón, y de esta por la del Aguacate á la de la Muralla: se gratificará con su valor ui que lo entregue en la calle de Chacón núm. 28.	3
NOTICIAS SUELTAS
Los Sres. sacerdotes que quieran cele-
brar el santo sacrificio de ln. misa or ei alma «je In religiosa del monasterio de Ursulinas, Sol María de los Dolores de Je sus Nazareno del Pilar Manzano, pueden ocurrir al monasterio de Sta. Clara el dia 14 del corriente mes, donde recibirán la limosna de 10 rs. ftes. porcada una misa que se celebre.
Coa motivo de estar el Circular en la
iglesia de Monserrate, se traslada para el domingo 20 la misa de la Santísima Virgen Madre de Desamparados.
Se alquila una negra cocinera, Invàderà
y planchadora: calle de Cuba núm. 105 darán razón.
Se alquila una negra excelente lavand -
ra, muy formal, humilde y aseada, en 15$ ai mes: calle de San Miguel núm. 112¿ esquina á la de la Lealtad.
En la calle de S. Nicolás núm, 78 se so-
cita á D. Manuel Manresa para enterarle de un asunto que le concierne.
Una señora de muy buenas costumbres y
conda capacidad necesaria para el gobierno de una casa, se desea acomodar con este objeto ó para acompañar alguna señora ó familia, tiene personas que abonen su conducta: en el establecimiento titulado Arca de Noé, extramuros, calzada de Galano impondrán.	3
D. Fernando Ortega Salomon, procurador
de ía Real Audiencia Pretorial, participa al público y á e¡us amigos haber trasladado su habitación á la calie del Obispo ném. 70, primera cuadra á la derecha, entrando por lu puerta de Mouse r rate.	3
Se solicita un negro	para	el servicio	de
la mano, que sea zapatero de muger, aunque no sea muy joven: calle de Acosta núm. 105. En la misma se vende un hermoso piano de palo de rosa, con buenas voces	y	muy	bien	tratado,	con
su banqueta, en 18onzas.	3
Una señora recien-llegada de la Peníusu-
la, desea colocarse en una casa particular; sabe toda clase de costura y gobierno de una casa; tiene personas respetables que abonen su conducta: calldon de la Samaritana núm. 2.	4
Economía de brazos en los ingenios .—En
el taller de carruajes de Sarruute v hernmno, q;,t: está situado eu la calle de la Amistud_ núm. 91. se acaba Je instalar y se podrá ver fuucionur una máquina hecha según el modelo de las
7.89
llovizna á Es de la tn ¡d á las 2
lid. á las
I 12|
madura de cama de id. cor. dos cabeceras, un lava-mauo de id. con servidumbre de china, un quinqué Ue mesa chico, y un espejo con ni neo de caoba; también se venden dos relojes de bolsi
prepara la simpática sociedad de Isabel 2® de esta villa, se compondrá según nos informan del hermoso drama que últimamente se representó eu la misma sociedad, cuya peticiou han pedido muchos amigos del arte dramático y admiradores del talento del jóvea D. F. R-
—Ermita be san Nicolás.—Siguen activándose los grandes preparativos que se hacen para la solemne fiesta religiosa que ha de verificarse el domingo próximo eu la ermita de San Nicolás, consagrada á la Santísima virgen del Rosario.
—El Niño de Atocha.—La fiesta que ha de verificarse el dia 17 del corriente eu la iglesia del Mouser-rate, tributada al Sautísimo Niño de Atocha, se espe-
Horas de las observaciones	Estado del cielo.	Truenos sin relám pagos.	Relam pagos sin truenos.
6 de la maña ua		nublado		
			
4 de la tarde		- con nubes.		
¡9 de la no- j che		con nubes.		
Observaciones.
que se hallan establecidas, y que tan buenos resultados han pro-.O de todos los materiales pa- I .lucido en los ingenios délos .Sres. Laza y Marques del Real So-MENOR.	*	,corro, en el partido de Cabañas.—Esta máquina sirve para en-
Se vende uua cómoda de caoba, una ar- v»?ttra'/,'<¿tt,-la<íl,«ee"‘d“Por un negro y un buey, envasa 12
,	.	,	,	J “.***_ cajas por hora, y con solo aumentarle otro cilindro con su serie
de pisones y uu negro mus, dará doble: el peso de las cojas así envasadas es mucho mas regular que el de las envasadas por el ■>..	, .	. .. .	,	,	,—•»-- —	‘ i sistema común. Su costo será próximamente el valor de dos ne-
lUd Remvrrn 36 dnMrreazoñ°^^us con p.edras finas: calle fru8 mediano», .horrando el trubajo de ocho ñor lo nern.s.-
de U KeilhV n m a r n raz< n.__________	2	; Los ingenios que tengan aventadera eu el cuerpo de la ,sa y
Ll SapQüO 1 O aei corriente se Obre lo. ven- ¡ e! envasar debajo, pueden agregar á esta máquina para que le ta del magnifico surtido del Buen Tono Habanero, y recomen- i movimiento el de azúcar, con economías de consideración en damos se visite el espléndido salón.	' g ¡ brazos, tiempo y desperdicios del fruto.—Las personas que gu*.
VINATERIA DE LA PUREZA.—Adver- ten podrán pasar al taller susodicho, donde se fes darán todas las tencia á hus numerosos parroquianos.—El dueño d¡ este estable-1 «Pli'-uc’,’,ies’I“6 seV	to"v;ei1 erse de *» verdad
cimiento, y bu depósito en la calle del Obispo, ac encuentra en	«arfi « afina ai'í'j d»^!i ha'n6t«u,oa- ¡
el capo de advertir á sus amigos y parroquianos que loados de-	“ace “ auOS Se aR 10(10 10 (JU6 COUStltQ-
pendientes principales que estaban en ellos se han separado y i 1e bI j".vcn <l"e quiera dedicarse al comercio como es: teuedu-puesto por su propia cuenta otro establecimiento de la misma r'® fihroa en pa.tula doble, cambios y arbifragea y let,
I todos los 69
D. José Novell, dueño de los estableci-
Fuerte, ¡nt
3“-	_  .  ------------7 ven, UlIOt' l.Utl CSIt
e manifestar á los parroquianos que si algtinns faltas ?e habian Ju Villards'y D. Eduardo Finlav, darán con- tita« notado de poco tiempo a esta parle, están remediadas y puestos a |os pobres eu la blbliotecu de la Sociedad Eco., n la cabeza de es as vinaterías sugetos los mas á propósitos para en e; convento de San Felipe, á las 71 de ¡a mañana continuar sin interrupción las bases principales que la consti u- martes, nieve» v domingo», tuyen, y son el mejor vino puro y el mas esmerado aseo en su	~	”	—
manipu ación, siendo esto lo que por tantos años ha sostenido el	,	,
crédito de la Pureza.	tinentos de panadería conocidos »»or B
Estos establecimientos se encuentran en la actualidad pro- calle de O-Reillv núm. 111, y Economía y vistos del mejor vino catalan que viene á esta plaza, pues hace -a.lz,ÍV1.* Y1' l'“zar0 ,yt>> como tambi ■ mas de seis meses está almacenado, circunstancia que lo hace nu,n- d© ** l,ltt,,n.a fizada; hace presentí superior á cualquiera otro de su clase que se expenda en otro l*vorec®d«>res que oesde e«t.i te h i no ttco punto, á medio fuerte la botella y 12 rs. el garrafón hasta de 26 ?jSun? 9ue «w*«» contraído con su conocimiento ó firma, y q .e botellas.	3 j los cobros que se hagan por cuenta de los dos últimos .-itadoe
Se venden virios muebles, un quitrin, un
caballo y unos arreos de carruage, con mucha equidad. De ios mero lo serán por su hijo Ü.Juuu como encargado de * u<*í. ‘ 5
extran tienda !»Co y
ios
ros