
~ - iì ri lìiiÉi ï -nrl'Lt»i

IPIBIBIKDlDlKSd) <D IF B <D a A IL Q) Ifi IL GKDIBBlBraiKD
N. 299.
Miércoles 27 de Noviembre de 18.50—Santos Facundo y Primitivo, mártires.—Circ. en Guadalupe.
P 1
MB
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE Ct’BA.
Secretaría política.
Para el 28 del corriente se han de rematar en el almacén de i D. Joaquín Perez de Urrín, *>licitando esperas de sus acreedo nio Aizpúrua por 7,370 $ 4 rs.: D. Francisco Armengol cesiona-’jas 157 vuelta, y el__________________
ías 50 quesos de Holunda. Habana 26 de Noviembre de res; los acuerdos celebrados entre estos y los herederos del ¡rio de í). Juan Lauden por 29L $ 4 rs.: IX Antonio Lanet cesio-: nistre en lo sucesivo conforme el acuerdo celébrelo A___________________________t >¡	53
1 —— A rlriiloncana	*	innnninn.i/lA Litio	Cl r.. IIa^i/A. 1,. . . ]	..	i..	^ ____? _ ! r\ T	01	.. .AOO A . I .. ...^!  ] . I \ I . . O.. 1 .... ... ' P .....
i averias i 1850.—Adriaensen8.
alcance queá su favor reinita en lasque ivi ro conforme el acuerdo celebrado á f*i!i-»5 Tercero.—Los 2,534 $ 1| reni débil«»-* á Da. O oidiln-nterior ref u;ei»«*Dit -a¡iita i !>.
mencionado ürría luego que .4 falleció; los distintos incidentes ; nario de D. Juan Flores1 por 239 $: la sucesión de I). José María | vuelta -
3 ti e se han agitado y las denandas todavía pendientes; consi-i Perez de Urria por 1.545 $: los herederos de D. Felipe Perez Ca-' pe Cossio, como liere«lera	delante
erando el origen, nnturalefli y ascendencia de cada uno de los¡bullero por 17,899$: la representación «leí Sr. D. Santiago de la; José María del mismo apellido seguri lo acordi ufo á f.j	t<	97	vta.
UCULcUlUricl de 19. tiGcll «Jlllltcl de Fomento^ (créditos debía declarar y d^'araba; que con el producido de los ¡Cuesta, conde de la Reunión por 3,666 $ Q rs.: I). Federico lie- Cuarto.—Los 929 $ 6 rs.	correspomlieutes	á	Girid	i'ii|»e
-------	¡bienes rematados y el de tasque están por realizarse eran de cu-liigh por 785 $: D. Juan Agustinde Loma por 3,862 $ 6 rs.: los; Delgado, ciVnformé al precitado «cuerdo de f»i t- 97 v'> ‘ t —
El domingo J ~	------..JJ-» ---A- •** i---b	—J-------llfflMir**' -	°
reuni Jos en el las dos de la t ; trabajando en!
El Eterno. Sr. Gobernador Capitán General ha a?ueí?.SÍIue----------------------y—r~— * y—-------------:—r*.— * ~-------*y , T ,	7.--T-v	.	.	.
i., l	i , „	11*1	i i al publico para que los dueños de esclavos fugitivos ocurran al ; solares <ie la calle de la Iiílustrm, según el acuerdo celebrado
‘. a d	a Desde la tarde para dar ¡ lugar designudoá reconocerlos, en concepto de que para facili- i sobre el particular y sancionado por el Tribunal en el expedien-
audiencins publicas, todos los dias que no fuesen festi-1 tar la entregu á los que quieran extraer los suyos, estará abier- jte número 943, cuya alcabtla se liquidará por la Admi Vos ó fei ¡ados: V de 8U superior orden se anuncia al ítoel despacho en dicho local de las 9 á las 11 del mismo diu, á general de Rentas terrestres pasándose al efecto el ci
. ■ ..	.	. .	*	.	1 í*... .1.   I  _________________________ 1.... _	II .. I .  "lí- 1. ' liofnn  IT II	I . . . — I...	. I V I ..
público par« su inteligencia y conocimiento.
Habana Salas.
Noviembre 24 de 1850.— Fulgencio
(fin de expedir las correspondientes papeletas. Habana 26 de derno.—En segundo lugar los herederos de D. Joaquín j Noviembre de 1850.—Francisco Oger.	*	: de Urna por ios 7,200 $ , rs. que pagaruii al Real fisco
Administración citado cua-Perez de ré-
jditos cuidos hasta e! año de 1845, del capital de 16,236 $ que
^	( 1 . 1 . . 1 M , . Ht* r I <1 I II *7 lll.l.. O I .*. **..
cisco Diaz por 307 $. Estas acreencias serán pagadas sin prefe- ido Vafiles, comprobados c«>n lo-« d « uinento-* si:i»fM>*-* de t jas rencia alguna entre sí; v en justa proporción de cada cuál entra- j 36, 37, 40 y 100; bien qu° lo» referidos pago-« se eut-n l i « « -fin rán en pror teo de los fondos con que se contaré para saldarlas: I perj«ii«io de la aseguración rjue «lebe hm-erse ú I «vor «I - tas iii-de ese pro rateo se exceptuarán los 291 $ 4 rs. de I). F ancisco ¡jos menores del Lito. I). Jo-e de Jesús del Pozo, s -giin v-*i i «•.*»-
I
nm ¿jmmL
DE OFICIO.
A consecuencia del incidente al concurso de
------prorateo se exceptuarán los 291 $ 4 rs. de I). F ancisco [jo ---------
Armengol y lo» 307 de 1). Manuel de Jesús Castellanos, mién-	j pituiado en el cuaderno particular q-ie ngit« su	cura tai '’<> >
tras que los individuos que. aparecen como cadentes lio hayan re-	j Fran risco Ralmaseda, v sin perjuicio también «le	I«»' it ¡es
„ t	conocido n forma tiles traspasos. El .inédito, de la sucesión le	¡ impuestos en el cafetal Mtanserr.«te á que se r-li«*r	• I i «:er iii •;«-
’9 del Norte	de	la Zanja	Real, á fa-	j 1>. Felipe Perez Caballero queda sujeto así respecto de su au-	cion «le hipotecan extendida a vuelta d > f«>j «s I .9	que -n'i-i n-
¡vor de 8. M. en cuyos tte.echos y	privilegios	fueron	subroga	] mentó como de su disminución a lo que se determine en su ex-	rán en la finca conforme á las escrituras .»«* f.i-nH* i"ii. \ por
dos para la cobranza los citados herederos, según resolución ¡ pediente particular y eu el de liqu’ulaciou «le ahjuileres de la ea- que. a.-ri lo dijo, sentenció y «hhivJó el referido Sr. VlcalJ ■. • o » j d ctada en el expediente erecutivo núm 668, seguido en recia- jsa calle de la» Virtudes q«ie ocupa.—En décimo v Ultimo lugar, i.la enii*uifA de su \se or t talar, fir nanm por nut* mi Je jue i macion de tales réditos; hen que de dichos 7,260 $ 5 rs. debe- j los hijos del deudor común por 111,000 $ que le fuer«m califica- doy fé.—Gregorio González.—Dr. José Mineo Q i u.*m — \nie irán rebajarse las cantidatts que en los acuerdos tenidos en loa ¡dos como gananciales de su madre en la sentencia de. 1 ° de'Oe- mi.— Antonio «le Porto.—8an Antonio Noviembre 20 del Kí j procesos números 943, 955y 735 se mencionan, toda la vez que ¡tubre de 1845, expedida en el incidente particilár de que se h i Anu»n¡o de Porto.	A 3—I
¡ esos cdbvenios se hallan jonsentidos y egecutoriados. En este hecho referencia con la precisa circunstancia de que no h «bi«i de .,rimnml..r,.rv„™Jn	~-----;k:“	— *-----•---'----------: i»*1*---- uiiéuinis no estu viesen sniisfecho-i los de-	-----1---^-----------
Precedidas las formalidades dispuestas en la Real Cédula sobre privilegios de inventos artísticos el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General ha teuido á bien expedir la correspondiente á favor de la So- j ciedad mercantil de Harmony, Pesant y Compañía
parala propiedad y uso exclusivo por cinco años de j Acosta y Herrera y su madre Da. Josefa, sobre calificación de dehleudor común los 762 1 5 rs. que por costas del cargo de su] mas créditos de e*to concurro. No se ¡«icltiven’;or a imra en esta uua rnáquiua que ha introducido de Inglaterra para 1 créditos; ha dispuesto el Excmo. Sr. Intendente cen consulta consúmente abonaron en ai expediente antedicho en cobro de sentencia »4 crédito de 3,000 $ de la c*»ugrua del Pbro. D. Ber-
D. Francisco ¡ propio lugar y grado, debfrán percibir los repetidos herederos comenzar su cobrauza calificación de dehdeudor común los 762 1 5rs. que por costas del cargo de su Unas créditos de est«í cu
Fulgencio Salas.
Real Junta de Fomento.
Acordado anear al hasta publica las contrátasele suministro de racioues y maiz para los trabajadores y anim les empleados en las obras de la Corporación, se anuncia al público para que los que quieiau hacer proposiciones con »rrenlo í los respectivos pliegos do coudicinnes que están de manifiesto eu L Secretaría de mi cargo ocurran á ella el 29 del corriente donde se hallará la comisión de calzadas de 12 á 2 de la tarde, con el fiu de oirlas y eerrarel remate en el mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta.—Habana 18 ile Noviembre de 1850.—José María Vtlaz-qm z, secretario.
Secretaría del Obispado de la Habana.
contrato, y quo se publique esta determinación por »res números jdela Gaceta oficial; y para su cumplimiento libro la presente, i Habana v Noviembre 22 de 1850.—Francisco de Castro.
3— I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero Don Martin Galiano y por unte D. Eugenio Pouton, en el intestado de Da. Francisca Hernández, se previene hacer saber por este medio y en tres dias consecutivos de es este periódico á Don Marcos Sainz do Cabía, que co nstituya en el término de tercero dia nuevo poder instruido y expensado apercibido de es irados.	2—I
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo interino, y por ante I). Carlos Colon, se ha dispuesto se publique en tres números de la Gaceta oficial, hab rse aprobado el informativo de insolvem-ia promovido por i). Ambrosio Valdes Machado.
C—3
El Excmo. Sr. Gobernador político, con dictamen del Sr. Alcalde mayor 5. ° , y por nnte D. Francisco de Castro, ¡.a dis-■ puesto en el cuaderno formado para tratarse de la insolven-jeia promovida por 1). Jaime Rigual, en los autos que le sigue i D. Pascual Buigas en cobro de pesos, se anuncie en tres núme-jroa consecutivos de la Gaceta haberse aprobado con la debida reserva e! informativo ministrado por el referido Rigual, y que
.	__ se originen ¡jos del deudor, porque todos ellos se hallan sujetos á lo que se uea 9ue b *n limeño los-Y	.;?.*! **
en, el misino, nsi eomu ln r«spn,abilijad del corto alcance que ¡ determine en loa expeliente» respectivo, qua ae agitan: reser-	se nresentVá Íítnfcüaríl d'de
! se le asista como á pobre, dispensándosele las erogaciones or Habiendo sido nombrado D. José Matorell y Pe- ¡ diñarías.	2—I
ña Receptor de Oblatas de Capellanías de esta Dióce-
sis con arreglo á las leyes del Real Patronato, se ha servido declarar el Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano por su decreto de ayer, que corresponde exclusivamente á dicho Matorell por ra/.on de su oficio, el derecho de cobrar las oblatas de todas las capellanías de este Obispado, que por su fundación están sujetas á pagarlas. Y de orden de S. E. I. se anuncia al público en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de esta capital para general inteligencia de todos los capellanes. Habana y Noviembre tío ae roou. —Domingo García Velayos, secretario.
EDICTOS.
Contaruría general de ejército y Real Hacienda de la isla de Cuba.
El pago de los sueldos correspondientes al mes actual, de los empleados sueltos, jubilados, cesantes y emigrados, se ha dispuesto para los dias 27y 28 del corriente raes, y se avisa para que los partícipes ocurran por sí 6 por sus apoderados á la oficina de mi cargo para el percibo de las cantidades que les correspondan en la inteligencia, de que pasados los dos dias señalados no se verificará pago alguno hasta el siguiente mes.—Habana 25 de Noviembre de 1850.—Vtntadcs.
Administración general de Rentas terrestres.
Por la construcción de ocho farolas que se necesitan para los ingenios de Baracoa, llevan al respecto de once pesos cada una por la muestra que se presentará, y so anuncia al público para que los maestros á quienes convenga su construcción, presenten sus proposiciones en esta Administración general en la que se admitirán, por el término de seis dias, prefiriéndose á la que ofrezca mas ventaja.—Habana y Noviembre 26 de 1850.—El Administrador general, Garda
Administración general de Rentas marítimas.
Se solicita en esta administración á D. Ramón F. Auja 6 á quien lo represente para asuntos que le conciernen. Habana y Noviembre 26 de 1850.— Yurre.
D. Francisco Letamendi, teniente coronel, segundo comandante del regimiento infantería de Galicia, núm. 1. ° , y Fiscal auxiliar de la Comisión Militar ejecutiva y permanente en esta Plaza.
Habiéndose ausentado I). Andrés.Porrillo, vecino del Naranjal, en la jurisdicción de Matanzas, á consecuencia de la causa que se le sigue por haber leido en público unos versos y una proclama sediciosa é invitado á la rebelión contra el Gobierno de
ceta ietU) ueauuu U«3 lujunauicciuu quu ih XYOinU	óia. cuíi-
cede en estos casos á los oficiales de su ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por tercer edicto al referido IX Andrea Portillo, para que dentro del término de 3 dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en dicho plazo se continuará el procedimiento y se le sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra de este tribunal, sin mas llamarle ni emplazarle, por ser estala voluntad de S. M. Insértese en la Gaceta oficial de esta capital para su publicidad. Habana y Noviembre 26 de 1850.—Por disposición del Sr. Fiscal.—Francisco Leta-raendi.—Gerónimo de las Heras.	E—*
D. Martin Galiano Euriquez de Navarra, Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción, por »8. M., 8fc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo * emplazo á D. Juan Almeda, para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por la herida que infirió con un palo al negro Domingo lucumí, de los de la dotación del camino de hierro; cierto y seguro de que sí así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en las diligencias del asunto así lo tengo mandado. Habana y Noviembre 5 de 1850.—Galiano.—Por mandado de S. Sria.—Eugenio Pontón. Habana y Noviembre 2® de 1850.—Eugenio Ponton.
E 3—0
D. Gregorio de Heredia y Tejada, Alcalde mayor segundo interino de esta ciudad y su jurisdicción, por 8. M.,SfC.
Por esta ini segunda carta de edicto y pregón, cito Humo y emplazo al pardo libre Ignacio Rosales, vecino del pueblo de Regla, de oficio sastre y como de 28 años de edad, puraque en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por la herida que infirió al negro libre Manuel Chacón, seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incura«) en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado por auto de este diu en la referida causa en providencia de este dia. Habana y Noviembre 23 de 1850 años.—Heredia.—Por mandado de su señoría—Ldo. Lorenzo de Alio.—Es copia para su publicación en la Gaceta oficial Habana 25 de Noviembre de 1850.—Ldo. Lorenzo de Alio.	E 2—O
«VI	ciojiuuu '"ml U ou 1113 LI Ul V t/JIlC I
tales diezmos; entendién<i>se que las subcesivas que
todavía ti<?ne la Hacienda en el particular, son de cargo exclusi' vo de los predichos heredaros, mediante las obligaciones que contrajeron.—En coarto lilgar, primero la Real Hacienda pollos 860 $ 4 rs. que L). Joaquín Perez de Urría adeudaba al marques de lteal Agrado por réditos caídos desde el año de 1839 hasta el de 43 del capital de 4,666 $ 5 un tercio de real reconocido en dos caballerías de tierra de las del ingenio demolido S. Nicolás á favor del vinculode dicho Sr. Marques, y cuya suma le fué embargada á este á consecuencia del expediente seguido contra Da. María de los Dolores Lizundia, en cobro de lanzas del titulo de marques de Rail Agrado, y dispuesto su cobranza aquí según la certificación visible ul dorso de fojas 574 de ios autos principales. Segundo, la propia Real Hacienda por los 330 $ reclamados por la Administración generul de Rentas terrestres de réditos caídos en 23jaños cumplidos el 20 de Febrero del present del capital de30ü $ reconocidos en el ingenio la Paz (a) la Tinaja, á favor dc\ los cultos de Ntra. Señora de los Angeles, que se venera en er convento de San Francisco de esta ciudad, según liquidación practicada por lu referida oficina de Rentas y aprobada por el Tribunal á virtud de la conformidad de los interesados manifestada en su expediente respectivo, debiendo agregarse á dichos 330 $ el importo del rédito correspondiente al presente año hast i el dia 31 de Octubie último en que tomaron posesión del repetido ingenio los rematadores de él, quiénes según sus compromisos deberán abonarlos desde ese dia en adelante, á cuyo efecto se pasará á la mencionada oficina el proceso núm. 668 en que ¿onsta la reclamación de tales réditos v en donde debe depuia se su ascendencia. Tercero, el hospital de Caridad de la Pal nía, en Canatias, por los réditos vencidos hasta el año de 1841, iscendente á 82Ü $ del capital de 3,150 reconocido á su favty eq el mencionado ingenio la Paz (a) la Tinaja. Cuarto, f). Mate» González Alvarez por 1
m •lio
^	vr J|l	'I ,r/‘
hay quien las mejore se presente á verificarlo «l •utti* de 'punto dia después del último anuncio y s«>«i las siguientes.--El lelo, i). Manuel de Hevia, á nombre «le su curado I). .íu-c Marín, se a«|judica la cuarta parte de la casa mortuoria iiuiu. 36. c dle
vánseles por consiguiente Todos los derech .s que puedau competirles é igualmente el lugar y grado que en esta sentencia deban ocupar; en su consecuencia y miéntras recaen los f.-llos pendien-
tes, euiiéu<l«se que los «M.« se áwn i «a. responsnbili.la- , , j“; ¿y	4,000 $ méaos Je la t.-aeioa .-,,.1-. t á
des graduadas, aeren previa la fianza .le acreedor Je mejor dere-	^ 1 real: la casa nú.a. 5:1 cateada R, .1,1,1 M t , ,..,r
cha. &e reserva asimismo el que pueda corresponder a lus i..d.-|,£	* coartas partes de su avalúo que es el de	$ 7 , - :
viduos que todavía no lian logrado la cubficac.uu de sus respec-j	fa Habana núm. 58, -r el ...tezr,. p ..........
.vas acreencias y se hallan c.nnprend.dus en el acuerdo que con-,	tasada de 6,4*3 $ 6* rs : la sonada eu la d.-Ru-la mí-
nene el acta de lujas5U2 vuelta; y «,.r ultimo, el de aquellos que,? 95 valor¡¡sada’ e„ *q2d $ J real: la d. t ,,ú„„. 411 ,-ade de impugnan la sentencia del.» de Octubre de 184 o, declaratoria , H	avalúo, que es el de 2,655 $ 5j rs.: I, ,11
da los créditos de los lujos del deudor común y con los fondos.	ca| e del A(?11’aUate también p..r su ú en L\42t>
existentes sat,singan secón la debida preferencia las costasen $	,	, e^|avü noI*bradu J„„n, criollo, de cj -r. ..... ,.!c-c-
este orden: I.» las de los expedientes números 948. 9ot, 7*1 * Stll9aJ„ eil 50n $: uu trio de caballos dorados en l io $: ..na
918y las reclamadas por la Junta Superior contenciosa en el I n d llied¡ * us0 e„ IU2: unos arreos u-ados e» V5: ................
expediente num. 7n3.-2.» las del presente cuaderno de •;«»«- muebles en 184 $ 4 rs.: treinta y seis pesos do- y un quinta de cac.on, autos principales, el de los dlsens,entes, el de cel.fica- ^	(.’3ta|e.H v cieut¿ B„Veuta v cuatro pe-,.-
con de bienes del deudor, el de inventar,o y lasado,. de bienes. ¡ CBa„¿,a v c¡„c„ ¿entavos va,„r ,,¡ qlle e-t ,n ta-,.,1 s al-ii“.^ dQe„ 0li;n,,,,:‘r.0s 'ndiferentea en los procesos numero.,	alhajM ,|e plata.-EI mismo I .do. Hevi., se „.Iju.lic, por
734,861, 93 , 7U y 7Ai abonándose después las de los demas , ,neilor Jo8¿fa, 1«coarta parte de la casa ............	.......
curiales incluidos en ellos. Estos pagos se entenderán con es- 36 de| Inqllisil|or, en |„,,.;.r„„„„s expresólos: la casa clusion de las condenaciones particulares hechas y que se reite-	8 (.al,p (|eM1)rag0aeSj jnsupreciadi. eu 7,715 $ 3 ,-s.: |:, de
ran, cuidando el tasador al practicar las liquidaemnes de su car- ,	„ Jb A,u¡ar „ú,,,. 9( que |„ U„ rid« en 7.436 $ 4 rs.: la
go de hacer la debí, a separad,.,, y la esoribuna de rebajar las .(|e, núm 7, ”„lle dK RIC|H, ¿vainada en 6,773 $ 6 rs.: las suu,.-canti,ludes adelantadas o apercibidas a cuenta ue tales costas- das e|¡ Us de, So, ndlns. .v2 v 401 |)or sll8 , „„carnes asee,„lenes A los acreedores comprendidos en las conde,.acones se les de- j a 4.503 t 2 r9.: la de la calta de Villegas núm. 92, por jusii-
nucirá su importancia del creJito que debah percibir y cuando !_____¿ a*i a » „	—P—i—fi T —
fueren varios se prorateará entre todos. Las costal ée l.o-
dientes particulares agitados contra el deudor couiun se sutisl'a-¡ ,.8(e_ 0jalllada en 9 689 $ I real: la esclava nombrada Elena, en rán di el lugar y grado que tengan los créditos en ellos recia- ;J50 *. _uitrin ,,9ado en 51 un caballo eu 6": unos arreos madqs: las de los procesos de remates de bienes, cuentas de la | c	'oca p|aia eu M¡ var><- ,m,ebles en 188 $ 6 , -.: cu lo-
D • precio «le 4,441 $ 1 real: la del núm. 120, calle d* O-R illy, tasa-Ida en 3,610 $ 4 rs.: la mitad de la del núm. 63 calle del Agua-
Contaduría general de Rentas marítimas,
AUTOS.
Por decreto del Sr. Contador General de Ejército proveído con la consulta del Sr. Asesor general y su acompañado el Sr. D. Miguel Ferrer, se ha dispuesto hacei saber á todos los acreedores del concurso de D. Joaquin Perez de Urría la sen
________	tencia de graduación que sigue.—En la siempre fidelísima ciu-
, na , ,	.	,	,	.	,	,	, , dad de la Habana en 14 de Noviembre de 1850, el Sr. D. Pablo
• 28 <Je.1 Cürr,e,Utí ,P.e 1'an de,re‘“*‘ar ?n e,‘ al”acaí¿e Ventades, Contador general de Ejército, juez de esta causa, di-AdHaenséns ^	H <,‘a de Nov,embre de .j850' jo S. S. que habiendo visto y examinado el presente cuaderno
i de calificación de créditos, los autos principales promovidos por
i naja. Cuarto, D. Mato» González Alvarez por los 1,875$ parte de los réditos caídos en los años de 42 y 43 del capital de 25,000 reconocido á favor 4e vínculo que mandó fundar el Sr. D. Domingo Lizundia, maquen de Reul Agrado, en el ingenio San Agustín (a) la Pita, á virtud de la cesión que de ellos hizo vmcum;r’v,í».J?^Uí,a|J)'1^)-m’lnK° Armón«, poseedor de aquel por los 625 $ resto de los mencionados réditos en dichos años; las anteriores acreencias, aunque colocadas en un mismo lugar, deberán sin embargo ser satisfechas en el orden con que lan sido mencioiiuJas.— EVi quinto lugar, los acreedores de trabajo personal D. Andrés M&ria ¿Sánchez, por 419 $ 5J rs., Don Francisco Armengol, cesionario del pronio Sánchez por 119 $ 5| rs., D. Cárlos R«)sse por578$, D. Gregorio Cápiro Chipi por 236, D. Francisco Armengol como cesionario de i). José María Acosta y D. Luis Hernández por 676 $ y los herederos del deudor común como cesionarios de D. Pedro Rodríguez Cardeña por 1,630 $3 rs. Estas acreencias deberán ser cubiertas siu preferencia entre sí y cada úna en justa proporción de su importancia con los fondos que existieren cuando llegare su grado, en el evento de que tales fondos no bastasen para saldarlas todas íntegramente.—En el sexto lugar, los acreedores refuccio nisti8 parciales de los ingenios D, Rafael Ortiz por 139 $ 6 rs., los herederos-del deudor común como cesionarios de l). José Oliver por 6S6 $ 4£ rs., D. Federico Martínez por 863$ 7£ rs., IX Esteban José Calvé por450$ \\ real y los herederos de D. Jasé Alaría Perez de Urría por 37 $. Estos créditos serán satisfechos cuando Ies llegue su turno sin preferencia entre sí y en justa proporción de lo que montan sino hubiere fondos bastantes para cubrirlas íntegramente.—En séptimo lugar los herederos del deudor común por 22,347 $ 3 rs. § de los 33,521 ascendencia de las escrituras públicas de 25 de Abril de 1804 \ 14 de Mayo del mismo año, j ustificativas de la herencia que cupo á Da. Josefa Lointís, esposa deL referido deudor común en la divisoria de su madre la Srá. L)a. Concepción Lizundia, marquesa del Real Agrado, y cuyo crédito hipotecario le fué reconocido á I03 predichos heredaros» en la sentencia pronunciada en
I.	° de Octubre de 1845 á consecuencia de su expediente particular de calificación, con la rebaja que va hecha del tercio correspondiente al hijó que falleció y á quien heredó el padre.—En octavo lugar: primero la representación de I). Bonifacio González Larrinaga por 16,344 $ 1¿ rs. importe del capital y premio de la escritura de 14 de Febrero de 1824 visible á fojas 224 de este incidente, cuyos premos se han calculado á razón de un 6 por 100 estipulado en el instrumento público desde la fecha Je su otorgamiento hasta el 19 de Setiembre de 1848 en que se a-probó la propuesta de los herederos del deudor común acerca del remate de los bienes yen que por consiguiente cesó la obligación de satisfacer intereses: segun«fó, la representación del Sr. ÍX Santiago de la Cuesta, conde déla Reunión de Cuba por
II,	307 $ 1 real importe del capital y premio de la escritura de 18 de Marzo de 1825 corriente á la página 95 de este cuaderno, en virtud de las aclaraciones y rebajos hechos en la calificación de este crédito: tercero, los herederos de I). Joaquin Perez de Urría por los 69,430 $ 3£ rs. importe del capital y premios de la escritura de 25 de Febrero de 1841 agregada á la página 23 del expediente particular de calificación, en el cual y eu la sentencia proferida fué reconocido semejante crédito y mandado abo-
Administracion v demas de esta clase, se abonarán de la mane-raque en los misinos se determine á su conclusion; y en consecuencia de todo lo resuelto archívense las actuaciones todas concluidas con el pronunciamiento de esta sentencia, formándose luego que esté consentida y egecútoriada un solo cuaderno con las tasaciones de costas de todas ellas. Que por esta su sentencia definitiva de pa:«rl
7.a y cristales 36$ 2 y un quinto de real, y en ala jas «le plata 194 $ 5 rs. 45 centavos.—La heredera Da. A*-cension se adjudica otra cuarta parte de la casa mortuoria núm. 36, calle dsl Inquisidor, en los términos mencionados: la de la cali** de Benia-( za núm. 41, tasada en 9,79.5 $: la «leí Aguacate núm. 64, en 9,447 ! $ 3^ rs. precio <le su tasación: la «le la calle-de la Rciírijmm. 13,
135U.
A —
I . m ,	i	i ij uj id. ui u. tu 'ic p>ii laoauiuii. »u. iic i.nuo-uc ib * V* . i» -« • ■ ■ > i ■ • •
J* V». «-Y'vy" i*»n	VftAWtri	úum.	o V». Vfr-qú^ r*U '*aokrrt\ 'iiPotA «le»
ene ral ue Real Hacienda y su acompañado Auditor honorario | inpro ,rtenla CR||e Real de la Salud, por los dos tercio* de su de Guerra D. Miguel Ferrer, for ante mi de que doy 'fé —1 ttbl° j avalúo que es el de 5,302 $ 4¿ rs.: la «le la « alie de la Lampari-Ventades.—Juan Mana Blanco de L*toja.—Miguel Ferrer.-— jj:l nú,n. 21 también por las dos terceras partes «le lu tas* «cion Ante mí, Ldo. Marcelino de Alto. Habana y Noviembre 2¿ de ugcenjente á 3,11.5”$ 2 rs.: la mitad de la del núm. 63. calle «leí
Aguacate, valorizada en 9,689 $ 1 real: un esclavo nombrado Francisco, general cocinero, tasado en 450$: uncaoalhf en 68: un earrtMtge usado en 80: un piano de pierna «le calzón en 4<08: varios muebles en 101 $: en*loza y cristales 36 $ 2 un «iumio <!e real, y en alhajas de {»lata 194 $ 5 rs. 45 cent iv«»s.—El L«l ». I). José Hernández y Hevia, á nombre de su consorte Da. Teresa, se adjudica otra cuarta pa/tn de la casa mortuoria calle del Inquisidor núm. 36, del propio modo que se ha explicado: la casa núm. 62 calle del Aguacate, taaada en 9,477 $ 6 rs. 75 centavos: la del Obispo nú 27, en 6,411 $ l real: la del núm. 44, calle de Luz, que lo ha sido en 3,736 $ 3 rs.: las del Empedru«!«» números 53 v 53t «sadas en 6,664 $ ^ real: la del núln. 12 calle . e la Reina, justipreciada eu 9,997 $: la de la calle «le Jesús .María n. 29, por su tasación de 5,331 $ 3 rs.: La esclava nombrada Matilde en 400 $: una pareja de caballos moros en 1.7 $ 4 is.: en muebles 111 $ 2 rs.: en loza v cristale-« 36 $ 2 un «pimío «le y dinero de la propiedad de Da. Paula Orfila, efectuada con frac- real, y en alhajas de plata 194 $ 5 rs. 45 centavo».—Y el capitán tura de la cerradura de un escaparate en la noche del 22 de Ju- i D. Francisco T. Sarnvia, á nombre de su legitima tnuger l><ña lio último, se ratifica el auto de sobreseimiento dictado en 29 de1 Bárbara, se adjudica la casa núm 35 calle del 1 ententi* H y, Agosto próximo pasado, visible á foj «s 5 í vuelta, se condena á por las tres cuartas partes de su tasación one a-cbmde ú I7.05<$ la negra Teresa de la Luz á la pena dedos años «iq reclusión en 1 1 real: las de la misma calle núms. 26 v 261, tasadas eu 9.957
•Ldo. Marcelino de Alio
DE OFICIO.
Por auto preveido por el Sr. Alcalde mayor tercero f). Martin Galiano, en los criminal es seguidos contra la negra Teresa de la Luz, por hurto rlc várias prendas, está mandado se notifique por medio de la Gaceta oficial en tres números co is e-cutivos á Da. Josefa Millet, el aut«> «jue á la letra dice —Vist os: 3econfirma el auto apelado á 7 de Octubre último, con las costas de esta segunda instancia, entendiéndose que la negra Teresa de laLuz ha de ser ven li la en pública subasta después de extinguida la pena para el pago de costas, si su urna no se presentare á satisfacerlas. Así lo mandaron y rubricaron los Srés. del margenen la Habana á 13 de Noviembre «le 1848.—Se hallan tres rúbricas.—Sres. Decano.—Cari tonel 1.—Osós.—Antonio M? del Rio.—Habana y Octubre 7 de 1848.—Vista c<ta causa seguida de oficio contra el autor ó autores del robo de várias prendas
la Real cárcel con destino a sus talleres, sie tul«) de su cargo el j $ 3¿ rs.: la del núm. 70, íntegro pago de las costas. Eutréguense á la referida Da. Paula el donlon de á 4 de cuño español yelde á dos columbiano, que según el auto de 3 «leí presente Agosto, fojas 26, deben obrar en poder de la escribanía, y en < onsulta elévense los autos á S. A. la Real Audiencia Pretorial, citadas las partes con calidad de e strados y término de quinto dia, haciéndose súber al caballero síndico que apudacta designe el procurador qne en dicha Superioridad debe representarle.— Martin Galiano —Ante mi: Eugenio Ponton. Y para que tenga efecto lu publicación libro la presente. Habana y Noviembre 23 de 1853.—Eugenio Ponton.	A '—O
INSOLVENTES.
El Sr. Alcalde ordinario de primer voto de esta villa, ha
alle del Aguacate, por 5,314 $ 6$ «
dispuesto con consulta del Asesor titular en el incidente á la testamentaría concursada del Pbro. D. Ambrosio María Escobar, formado para la calificación de créditos, se publique para conocimiento de los acreedores y queden notificados del lugar y grado que les ha cabido, la sentencia que sigue.
que se ha justipreciado: la del núm. 45 calle de O-Reolv, < n 2,ol3 $ 1 \ real: la del núm. 34 calle «le Riela, avaluad i en 5.2UI $ 7£ rs.: la de la calle de la fíalud núm. 73, por los do-« mu ios de su tasación que importa 5,975 $ 7 rs.: el negro nombra«!«) Pablo, regular cocinero, «asado en 400 $: una pareja «le jal»all«»s frisones en 102$: en muebles 71 $ 4 rs.: un pian«) de escaparate en 130 $, en loza y cristales 36 $ 2 un qu nt * de rea. y « u alhajas de plata 194 $ 5 rs. 45 centavos, encendiéndose estas proposiciones con el rebajo «le los gravámenes que sufren la- referidas fincas, y cuyo porme ñor consta de los in sinos autos. R 2 Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del ;8r. Alcalde mayor segundo ínterin«', y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, consecuente á la testament o i de
LOS HIJOS LEL AMOR,
villa de San Antonio en 9 de Noviembre «le 1851), el Sr. D. Gregorio González, Alcalde ordinario (le primer voto de cllu con la consulta del Asesor titular Dr. D. José Mateo Quintero dijo: Que habiendo visto este cuaderno incidente á la testamentaría concursada del Pbro. D. Ambrosio Mana de Escobar, que pende en su juzgado formado para la calificación v graduación de .	.	.	.eiéditos, debía sentenciar y sentenciaba mandando que con el
nar en su oportunidad. Estas acreencias serán satisfechas en el j producto de los bienes correspondientes á dicho juicio se abo-órden en que van mencionadas. En noveno lugar, los acreedo-I lieu las deudas pendientes eu esta forma.—Prircmro.—Las costas res v alis tus D. Luis Ramírez, cesionario de !X Jo-é García por j ,je este cuaderno y las de los autos principales de la testa men-1,645 $: Biada y compañía por 2,681 $ 6 rs. de la sucesión del ¡ t«ría.—Segundo.—El crédito del actual refaccioui»ta constante Sr. Coronel IX Evaristo Cai-riUo por 1,065 $ 2 rs. : 1). José Anto-j(je ja cueuta aprobada oc
aprobada por auto de 17 de Setiembre último, fo-
IVa. María de la Luz González Zepulvedu, se ha dispuesto >e anuncie por este orden la proposición qup hace I). Antonio Hernández á la cusa núm. 48, calle del Aguacate, perteneciente á este juicio, por la cual ofrece 2000$ libres para los ln»re«leros «le En la ¡esta, y reconociendo con hipoteca en la misma, la cantidad que '■***' resulte alcanzar Da. Concepción Pascual, según lo tiene acto-dado: el que quiera mejorarla ocúrra á verificarlo en el término de terecro dia por conducto d I actuario.	L—3
Por auto del Exornó. Si. Comandante general de tu Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mi-mo, y por ante 1). Plácido Borrego, en los testamentario» de Da. Mariana Victori. se ha señalado el dia 25 d«íl corriente ú la nna «le su tarde, para el rem ite «le una casa situada éxtr un uros d • e tu ciudad, barrio de Jesús Si iría c tile «leí Aguil i mí n. 311, avalu i-da en 2997$ 2 rs., cuya diligencia deberá tener efecto en la inorada del expresado Sr. Auditor, situada eu lu calle «leí Prado núm. 51	R—3
tan trastornada con lo que pa-
El general, bu mnger y su hija miraban íi Cárlos|dé|i¡I mi cabeza..
eu silencio y con estupor, creyeudo que estaba loco.j............que apénas puedo couriliuar dos ideas!....
Después de las dos cartas do que os lio hablado escri-
LIBRO PRIMERO.
(finaliza.)
XXVI.
' Porque después de contemplar por uu momento ó E le ¡ na, lauzó un grito de profuudo dolor, y desapareció pol-
la galería, huyendo como un iuseusato, miéntras que el mayor, después de leer la carta, exclamaba:
—¡El.........Hijo de Mr. Delaiare!..........No es^o-
siblo.
—Mi querido amo, nada temáis, exclamó de repen-i te Pietri, que saliendo de detr'as de la cortina, parecía
i venir por la galería.......Señorita Elena, trauquili
Izaos, que todo se va á explicar........Basta de desgra
bió Mr. Delmare otra í un pariente suyo depositario de los valures en cartera que componían la totalidad
tupor causado por aquella terrible revelación, sacó de su bolsillo dos pistolas de que sellibia provisto para proteger su retirada, y principió a efectuarla de espaldas.
Cárlos Belcourt se presentó entonces eu el fondo
de su fortuna___,. .permitidme caballero que entre en [ de la galería, pálido como un espectro. Al verá Pietri,
estos pormenores, pues tienen su importancia como J que con las pistoas en .a m mise iba retirando alzan-vais á ver. Mr. Delmare nombraba á eso pariente lo-|do cada vez mas !a voz, el prometido esposo de E e-gaterio suyo universal, con la condición de adoptar á j na se detuvo con los brazos cruzados sobre el pecho v Adalberto Delmare, dar su nombre é instituirle here-¡escuchó:
dero......Mr. Delmare sucumbió en el duelo que sa- -De consiguiente, mi querido amo, decia Pietri, la
,	.	beis____pero poco tiempo después de la muerte dejúltima espeiauza que os quedaba para vuestra hija ha
I cias, por hoy Mr. de Belcourt se ha puesto malo.. ... ¡ este conoció madama Delmare que se hallaba en cinta. ¡ desaparecido.... iodo cuanto ha sucedido esta noche
—No, no, nunca podréis perdouarme!.........Y aun ¡ pero no será nada: ya se le están prodigando los cu i -1 Ahora bien; a este hijo postumo es á quien por delica- ¡ aquí ha sucedido por mi voluntad. Todo lo he hecho..
podrías amarme!	dados oportunos........Pero eu nombre del cielo, mis ¡ t|eza je |a madre, y de acuerdo en ello con el legatario j todo lo he preparado.... Hace veinte y cinco años que
—¡No amarle, exclamólo condesa, cuando te ve- queridos y buenos amigos, no os alarméis, que todo universal de su marido (teued cuenta de esto para evi-; estoy saboreando esta venganza, mi venerado Mr. Ro mos tan desgraciado!	os lo voy á explicar.	tar confusión): á este hijo postumo, digo, verdadero | land; he aguard do todo ese tiempo á fiu de heriros mas
—¡No amarte! exclamó Elena; ¿y quién te ha de a- Por extraños que habían sido ios acontecimientos hijo de Mr. Delmaie, fueron entregadas mas adelante ¡seguramente á vos y á los vuestros............poi que hace
mar sino nosotras?	de aquella noche el general y el mayor mismo, entre-
Y Elena volvió maquinalmente la cabeza, como ¡gados á nuevas angustias, uo pensaron eu aquel ino-para buscar con la mirada a su futuro esposo, admira-; mentó en acusar ni en sospechar de Pietri que fuese e!
las cartas destinadasá Adalberto. Creo que me com- veinte y cinco años que sedugísteis á Paula Marchetti; prendéis bien. El útero objeto de esas cartas era, en y yo la amaba!. — Tu ranger y tu hija moriráu de pe-intención de Mr. Delmare, preparar de léjos una terri-:sar y tu las sohrevirás.
su p dida luz sobre el lecho en que yacía tendido un cadáver, revestido eoo el hábito de los llorín.ums trapro-ses.
A h cabecera de aquel lecho estalla sentado uu hombre con el mismo hábito monástico y coi» la fren e npoyapa sobre su tn no.
Daban á lo léjos las cinco de la mañana e:s el reloj de ia abadía y uo tardó uu oírse el clmuoieo de las campanas.
El trapeóse se extremeció, se levantó y dijo
— Las cinto......esta terminada la velada de 'a
muerte.......dentro de poco veudrau á llevar estos
restos á la tierra.
Arrodillóse entóucesel trapense y tomando la mano fí-in y rígida del ifuuto, depositó en ella uu ¡undoso beso y dijo:
—¡Adiós amigo mió! He asistido á til I i-ío agonía, porque desde la muerte de tu hija y de tu esposa tu , i-da no ha sido mas que una agonía.......Esperaste ha-
llar algún alivio á tu desesperación en las ¡insieras prácticas del claustro. Te he seguido aquí, te he vi-t» morir, he cerrado los parpados, tti mano y helad i estrechó l.i mia, tu voz moribunda me ha di. lio: --Adiós Mauricio, tu has sido liel hasta el lio á nuestra antigua amistad de soldado. Adiós herui no....” Y eu este momento eu que vamos á separarnos para siempre, continuó el mayor sin poder contener sus lágrimas, te
da de que uo estuviese, como toda la familia, al lado secreto agente de aquellos sucesos. Por otra parte, a--ble venganza de la cue felizmente se ha librado mi A estas terribles palabras. Elena que hasta eotóu-del general.	¡cudia, á lo que decia, á conjurar el último golpe de que querido amo, cual era el poner al pudre y al hijo con ces habia permanecido en pié ai lado de su madre ca-
El jóven, siguiendo los consejos de Pietri, habia ¡se veia amenazada aquella familia. En su consecuen-j esp-da en mano fren’.e á frente__La suerte ha deci-lyo desmayada lanzando uo grito desgarrador; su pa-
abierto In última carta de su padre, que no era largajcia fué escuchado con ávida ansiedad.	¡dido otra cosa por fcvtnua, porque [y esto es lo que-dre, su madre y el mayor Mauricio acudieron á ella,
.........y sin embargo, tardó mucho tiempo en leerlaj —Mis queridos señoi-es, dijo con voz trémula; perdo-idgbg tranquilizaros, mis queridos amigos] no fué ya A- ¡ miéutras que Pietri, caminando siempre de espaldas,
------parecía que iba deletreando cada uua desús pa- uadme ai hay alguna turbación eu mis palabras; pero rlalberto el que debia vengar la muerte de su padre, si- efectuaba su retirada; así era quo no habia visto á aliebras con terrible emoriou. Acababa de leerla, cuan- los terribles sucesos de esta nuche me han conmovido . no su h¡j0 postumo, iu verdadero hijo, á quien un tal gunos pasos detras Ue él & Cárlos Belcourt.de pié ¡ digo por última vez; ailios......hermano.........odios
do Elena le buscaba con la vista. — Entonces le vió de tal suerte, que apenas puedo reunir mis ¡deas.......Mr. Belcour, legataiio universal del difunto, adoptó i siempre, inmóvil y con los brazo.; cruzados sobre el pe-1 Adalberto...cumplido el deber supremo volveré
acercarse ¡entameute........tamoaleándnse, como uu En primer lugar, señorita Elena, tranquilizaos respec- dándole su apellido.	eho. Apenas cruzó el corso el umbral do la galería, i á mi pobre mansión de Ville-d’Avray _ _____ lijen triste
l i ei	_ »	i-	..	“	"	k “*	‘	~	.....	‘	rque os he perdido á tí, á tu muger, á tu
vosotros tres, que me hacíais olvidar que
............... ..................... ... ü	..... ,	;	........... ....... ...	..... nunca he teuido familia.------------------------------------Yavieneu.^________¡adiós
—¡Caballero.......habéis........muerto........á mi ba muerto, debian ser entregadas á su hijo Adalberto	—Perdonad señormayor: únicamente quiero esta- Cárlos Belcourt habia saltado la tapa de los sesos amigo mió; adiós hermano!
P*t»r«......en un duelo. — .. á cuchilladas!....... Delmare en diferentes épocas de su vida. Dichas car- biecer bien esto; qm ¡VI r. Cárlos Belcourt prometido ¡ á Pietri yen seguida se habia muerto á sí propio. 1........................................ . —............
—¿Qué está diciendo? exclamó el mayor precipitán-! tas fueron puestas bajo una cubierta por Mr. Delmare, esposo de la señoriti Elena, es el hijo postumo de Mr.	Prestados los últimos deberes a; ge .eral Rola cid,
dose sobre el joveu, y cogiendo la carta que tenia en la con este sobrescrito: para mi hijo.	Delmare; de suerte ¿ue....( y poned atención á lo	EPILOGO.	el mayor Mauricio, que al entrar eu la abadía de la fia-
mano. Cárlos Belcourt no opuso resistencia ninguna, —Pero ¿como sabéis esos pormenores? dijo el ma- ¡que digo) si ese jóven se casase con la hija de mi que-	pa no habia hecho siuo votos temporales, in.inbó -
y dijo con sorda voz:	yor.	tido amo, se encoutiai-ia naturalmente ser yerno del Cerca de quiuce meses habían pasado después quel mismo dia á su humilde y solitario retiro de ViUe
—¡Ese desgraciado que se ha suicidado ahí, era----j —Perdonad, señor mayor; no puedo decirlo todo á asesino de su padre.	"	.délos sucesos precedentes; ardía uua lámpara eu una !d’ Avrav, que no volvió á dejar, viviendo tou sus
mi hermano!	|a vez.......Tened compasión de mi—... ¡Está tan Entonces Pietr aprovechando un momento de es- rile las frias celdas de la abadía de la Trapa, y arrojaba bros y sus recuerdos.
»«.1.1 lame ICUIQIUDUIU.... i a ni u a I c d 11U OSC, C O til O UII C,ll piUllCI lUg-ll, OCUVOW *ji«.,«a, «i vju ■■ la aaa ,«'»»'«'- UUIlUOieSU apOUlUO.	CllU. ^XpeilrlS C1U/.U e» COISO el UlUOrai IIO 1*1 grtieil*. « III) pUOTO mili
hombre ébrio.......y luego presentar la carta que lie-: to de vuestro matrimonio: una hora mtes do ese due- —¡Por fuerza estas loco! exclamó el	mayor	primei- cuando el prometido de Eleua se arrojó sobre Pietri ¡ya.......porqu
vaba abierta en la mano, al geuei-al Roland, dicién- lo fatal que mi querido amo ha recordado harto á me- ¡ piando á preveer uní nueva traición .le	Pietri:	lo que ¡ para quitarle las armas; cayeron las cortinas en la lu- ¡ h ja_ávo
dolé con voz cortada por intermitencias convulsivas: nudo, escribió Mr. Delmare diferentes cartas: si queda- ¡ decís es falso.	cha y casi al punto se oyerou dos detonaciones.	1