
N. 312.
ip ib jtt a (D a> a (p q> ¡d if n $ a a a» isa
Juéves 12 de Diciembre de 1850— Ntra. Sra. de Guadalupe. Celébrase en su parroquia.—Sorteo ord. núm. 484 de la R. Lotería.—Circ. en San Felipe.
P. 1.
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CüBA.
Secretaría militar
'de quien proceda: y segunda, que vaya dirijidn á la i Autoridad ó cargo público correspondiente.—Art. 8. ° ¡Toda clase de pliegos francos así oficiales y de franquicia general como limitada, deque queda hecha mención eu los ariículos anteriores, se entregaran á Imano en la Administración de correos correspondiente ¡por los dependientes de las Autoridades y Gefes respectivos.—Los pliegos que caigan por el buzón, ¡por mas que aparezcan con los sellos designados, se reputaráu fraudulentos, y se cargarán y se portearán El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ha como sino los tuviesen.—La inscripción que tendrá dirijido con esta fecha al Excmo. Sr. Sub-Inspector ©I sello será del Subdelegado castrense de la Haba-General del Ejército de esta Isla el oficio que o'"'- -¡’g,,"?•
“Eu la revista personal que ayer pasé á los Es-, ^ Por disposición de dicho Excmo. é limo. Sr. cuadroues Milicias Rurales de Fernando 7? he que-, Obispo Diocesano, Subdelegado castrense de este dado muy satisfecho de la regularidad con que se pre- Obispado, se anuncia al público por tres dias conse-sentó este Cuerpo en formación; y teniendo ademas cutivos en la Gaceta Oficial de esta capital, para ge
un conocimiento exacto de sus buenos servicios y do n‘”'<‘1	---------------
los sentimientos de lealtad de que se hallan animados, asi como de la utilidad que ofrece esa institución en favor del orden, de la tranquilidad pública y de la seguridad del territorio, lo manifestará V. E. al Gefe principal con prevención de que lo haga saber á todos sus individuos en la primera reunión que tengan, ordenando al propio tiempo se dé por terminada la asamblea del presente año, para que puedan dedicarse enteramente á sus labores y demas ocupaciones particulares.”
Lo que se publica en la Gaceta de orden de S. E.
Habana 9 de Diciembre de 1850.—Pedro Esteban.
235
neral inteligencia de todos los párrocos y capellanes sujetos á la expresada jurisdicción castreuse.—Ha-1 baña 10 de Diciembre de 1850.—Dr. Domingo García Velayos, secretario.
, t	___, ___v _i que el que quiera ___
esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la ¡ dias designados, ocurra é la morada del expresado Sr Auditor 112.500 causa que se le sigue por rapto y estupro de Da. Coleta Al- y antes á instruirse en la escribanía del actuario.	R—3
■■ ■ 1	* faro, que si así lo hiciere se le oirá’y administrará justicia, y! En los autos ejecutivos seguidos por D. Juan, Bautista Gi-
APROXIMACIONES.	de no se le declarará por rebelde y contumaz, y por bastantes los ' quel contra l>. José Sevillano en cobro de pesos, ha dispuesto
Los dos números anteriores y dos posteriores á los que ob-¡ estrados del tribunal, para las notificaciones que fuere nesesario el Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Joaquín Vigil de Quiñones y por tengan los premios que á continuación se anotan, tendrán las ¡ hacerle, paráudole el misino perjuicio que si le fueran hechas 1 ante el Br. D. Junn de Dios Pastoriza, que en tres números con-aproximaciones siguientes:	en su persona. Bahía-Honda y Noviembre 20 de 1850.—Jústiz. ; secutivos de este periódico se anuncie al público haberse seña-
*' J~ -»0000 s J» a ion	|—José Aizeorbe.—¡Br. Rafael Bejeruno.	j lado el dia 13 del corrien á las once de la mañana para el re-
mate de una casa situada en la calle de la Maloja núm 4, de manipostería y azotea, tasada en 8,108$ lfreal; para que el que Bejerano.—José ¡quiera hacer postura ocurra á sojuzgado.	R—3
------ .	---- ! Aizcorbe.	2 E—O	Para el remate de tres casillas del mercado de Tacón, situa-
Prxcios pe los billetes.—El billete entero 4$, el medio D. Gregorio Jjimbea, comandante del primer escuadrón del re- das en la parte de la culle de Dragones núm. 47, 48 y 42. lass-
2$,encuarto 1$, y el octavo 4 reales.     pimiento de Barbón y Teniente gobernador político y militar das la primera en 4,634$ 2 rs. y la segunda y tercera en 10,879
de esta villa y su jurisdicción áye.	¡con 7 rs.; está señalado el dia 19 del que cui sa de 10 á 12 de
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo 1 su mañana en las puertas del j uzgado del Sr. Alcalde mayor aj presidiario prófugo D. Francisco González, para que en el¡4*° D. Justo de Sandoval y Manescau, situado en la misma ca-término de9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa á ¡He de Dragones núm. 42. Habana Diciembre 9 de 1850.— Br. descargarse de la culpa q .te le resalta en la causa criminal for- j Felipe Fornari.	R—*
mada contra él por resistencia á la justicia con mano armada eni	DE OFICIO.
el acto de capturarlo, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se ¡ Por disposición de la Intendencia de ejército, ¡Superinten-
A1
Al
Al
Al
de
de
de
de
30.000,
16.000,
12.000,
6.000,
de
de
de
de
100.
100.
50.
50.
Habana 10 de Diciembre de 1850.—El Contador ral, Luis de Benavides.
MM! TOU»!,
Jauta Municipal.
Por disposición del Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo, Alcalde de primera elección, Presidente de la Junta Municipal y demas señores Vocales de la misma se publica por tres números de la Gaceta oficial estar señalado el viernes trece del corriente á las doce del dia, en la Sala Capitular, para el remate de los ramos de Propios y Arbitrios que á continuación se expresan:—Los productos de corrales en el rastro de ganado mayor y los de medio real por cada res que se beneficia en el mismo.—Los productos del corral de Concejo do esta ciudad—Los del oficio de pregonero público.—El arbitrio de puestos públicos de iutra y extramuros.—El de puestos públicos del pueblo de Regla. —El de medio real por el cuidado de los caballos que concurren á los mercados de Cristina, Sto. Cristo y Tacou.—El de la marca de carruages, que tiene hecha la proposición de cincuenta y dos mil cien pesos por el año de mil ochocientos cincuenta y uno, pagaderos eu mesadas,-—y por último, la contrata de la manntenciou de presos de la Real Cárcel, de la que han ofrecido hacerse cargo por dos reales fuertes cada ración y por dos años, para que el que quiera hacer proposiciones, ó mejorar las hechas, ocurra el dia y hora señalados, con advertencia que continuará la diligencia los demas viérnes subsecuentes hábiles hasta que se verifiqueu dichos remates. Y eu cumplimiento de lo mandado libro la presente. Habana y Diciembre 9 de 1850.—Francisco de Castro.	| m _
Secretaría del Obispado de la Habana.
El Excmo. é limo. Sr. Patriarca de las Indias, Vicario general castrense, ha dirijido al Excmo. é Ilus-trísimo Sr. Obispo Diocesano, Subdelegado castreuse de este Obispado la circular siguiente:—Vicariato general castrense.—Circular.—Por el Ministerio de la Guerra eu 21 del que expira se me dice de Real orden lo siguiente:—Excmo. Sr.—Por el Ministerio de la Gobernación del Reino se dice á este de la Guerra con fecha 12 del actual loque sigue:—S. M. la Reina, en vista del expediente formado á consecuencia de las reclamaciones del Patriarca Vicario geueral castrense, para que se le entregue franca la correspondencia, se ha servido mandar que se considere á dicho Vicario geueral comprendido eü el art. 1. ° del Real decreto de 3 de Diciembre de 1845, y reciba en consecuencia franca de porte la correspondencia oficial que se le dirija, siempre que tenga los requisitos prevenidos en los artículos 2. ° y 8. - del referido Real decreto.—De orden de S. M. lo digo á V. E. para los efectos correspondientes, y por resultado de la Real órden comunicada por ese Ministerio al de mi cargo en 11 de Enero último.—Lo que traslado á V. E. de Real órden, comunicada por el Sr. Ministro de Marina, encargado interinamente del Despacho del Ministerio de la Guerra, para su conocimiento y Gobierno.—Lo transcribo á V. S. para su noticia y á fin de que desde luego disponga la formación del oportuno sello con arreglo al citado artículo 2. ° del Real decreto de 3 de Diciembre de 1845, y demas efectos conforme al articulo 8. ° del mismo Real decreto; debiendo prevenir á todos los capellanes castrenses existentes eu el distrito de esa Subdelegacion, remitan por conducto de V. S. o por el del Subdelegado del en que se hallen en lo sucesivo, todas cuantas comunicaciones se les ofrezca dirijir á esta Superioridad, pues de otro modo no serán admitidas.—Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 30 de Setiembre de 1850.—Antonio, Patriarca de las ludias.—Sr. Subdelegado castrense de la Habana.
Artículos que ge citan.—Art. 2.° Para que esta franquicia produzca los efectos á que se la destina, se requieren dos circunstancias indispensables; primera que el pliego lleve el sello de la Autoridad 6 Gefe
an» mí¿Jh mam®*
NOVELA ESCRITA F.N FRANCES
POR MR. ALEXIS DE YAL0N.
CAPITULO V.
(Continua.)
Así, pues, Gastou, que quería ahogar á todo ace los gritos de su alma, se despertó á la mana-siguiente muy triste á pesar de su resolución uosa, y quizas íi causa de esto mismo. Creíase so-jobre la tierra; su alma nadaba en el vacío, y su »amiento flotaba con dolor en aquella soledad sin tes que acababa de notar en torno suyo. Su pa-hácia Alina, pasión tau condicional en aparieocia in ligera en sus principios, iba tomando ásus ojos medio del recuerdo nuevas proporciones. Al tne-el vacío que la ausencia dejaba en su corazón, adía por primera vez con sorpresa el ancho sitio que aven había ocupado en él, y experimentaba, en palabra, en toda su intensidad ese decaimiento al que el amor nos deja al abandonarnos, mal hor-3 que se asemeja ála muerte y que hace seutir la » de las torturas del tiempo en que se sufría, porque eciendo 6 no, se vivia al méuos. Todo cuanto roba á Gastón, contribuía, por otra parte, á aumentar ríatela; todo, hasta las cuatro paredes de aquel a-ento para él desconocido, y en el cual se desperta->or primera vez. La máquina humana es tan seu-0 y tan débil, que está sujeta á las miserables y mez-ias influencias de los objetos exteriores. Al versus-
didos de las paredes retratos indiferentes para él,
lugar de los cuadros queridos sobre los cuales Ajama miradas todos los dias, y al uo encontrar en las
Contaduría general de Ejército y Real Ha-¡ cienda de la Isla de Cuba.
Para los dias 11, 12 y 13 del corriente mes ha dispuesto el Excmo. Sr. Intendente de Ejército el pago de .las pensiones de Monte-pío á las viudas y huérfano# que residau en esta capital.—Y se avisa á Jos partícipes ó ásus apoderados á fin de que concurran á esta oficina de mi cargo con las correspondientes justificaciones á percibir las cantidades que les¡ pertenezcan, en el concepto de que pasado el término designado no se verificará por este motivo abono alguuo.
Habana 10 de Diciembre de 1850.— Ventades.
A consecuencia de las diligencias formadas sobre la muerte natural de D. Juan Bautista Cordovi, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor, v por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, se declare
le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contra- j dencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. rio se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de j Marcelino de Alio, está señalada le junta de almonedas del dia la ley. Que así lo he dispuesto con consulta del asesor titular en 114 del corriente para continuarlos remates siguientes:—Un la citada causa. San Antonio, Diciembre 6 de 1850.—Lainbea.— j oficio de Regidor Receptor de penas de cámara de la ciudad de
Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Antonio de Porto. ¡	Matanzas, tasado en 4000$—Dos oficios de procuradores, uno de
Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente. S. An-	la villa de Güines y el otro de la de Guanabacoa, tasados á 500
intestado el fallecimiento del expresado Cordovi, convocándose *oni°» Diciembre 6 de 1850.—Antonio de Porto.	E3—O 1 pesos cada uno.—Otro oficio de procurador del puerto del Ma-
3or tres números de	la	Gaceta	oficial á	los	herederos	que	coi- Enrique Morales, teniente gobernador interino de esta villa	riel, tasado en 3000$.—Una casa’en la calle del Empedra-
forme á	derecho deban sueederle,	para	que	dentro	de	5.°	dia y su jurisdicción SfC.	do número 75, compuesta de 9$ vares de frente y 31 de fondo,
j.__---íi-------------r.í--------*	. •	»	...	.1	Aen -i:«*-—--------------1----- tasada en 11,251 ps. 7 rs.—Nueve caballerías 889 cordeles v 361
varas cuadradas de tierra de las del ingenio demolido titulado el Cangre, jurisdicción de la villa de Güines, tasadas en 9645$.—Diez, caballerías 13 cordeles y 75 varas mas del mismo ingenio, tasadas sus bien hechurías en 9352 pesos.—Un sitio titulado Dolores, ubicado en la Puerta de la Güira, de media caballería de tierra, tasado con sus famosas fabricas, en 12118$ 1 reul.—Una estancia en Jesús del Monte, compuesta de
después del último anuncio ocurran á aquel juzgado á deducir Por esta ini primera carta de edicto, cito llamo y emplazo á el que les asista.	3	! D. Bernardo Vasallo, para que en el término de 9 dias se pre-
DE OFICIO.	¡sente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa
Por disposición del Sr. Teniente de Gobernador político v'9ue le resulta en los autos criminales que contra él se siguen y militar, con consulta del asesor y previa autorización del Excmo.! Faustino González por reyerta, seguro de que si así lo hicie-Sr. Gobernador político y Capitán general, se manda insertar en re se ,e oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se tres números consecutivos de este periódico los lugares que á , declarará rebelde y contumaz, haciéndesele las notificacio-
ñnntlnn.wiinn aa tmnaankan ..	hnlU« -1..........________I , IIP? Pn lf»S BatmHflí	ACtól nillIlBUl’m fl IIP ¡P flDIieillnirán pl mía
continuación se transcriben y se liaban en la causa criminal se-; nes en los estrados de esta audiencia, que le ocosionarán el maguida contra José Macario Jiménez, esclavo de Da. Francisca 1 mt> perjuicio que si fuesen hechas en persona: que así lo ten^o
Don Tomas Subiela, Comisario de Guerra de Marina, Or-nador honorario de la misma, vocal nato de la Junta económica, y Ministro principal del Apostadero etc.
Habiendo determinado de acuerdo con el Sr, D. Vicente de Ramos Marín, del Consejo de S. M., Magistrado honorario de la Audiencia de Cáceres, Caballero de la Real y distinguida órden Española de Carlos III, y Auditor de guerra de Marina en este Apostadero «fcc. practicar la visita de los presos cuyas causas se actúan en este juzgado del cuerpo administrativo de la Armada el dia 17 del corriente, á las doce de lu mañana en la cárcel pública, particípese al Sr. Fiscal y notifiquese al defensor y procurador de pobres, abogado y apoderado de los presos, publicándose este decreto por los diarios de esta ciudad. Habana y Diciembre 9 de 1850.—Tomas Subiela.—Vicente de Ramos.— Plácido Borrego, secretario honorario de S. M.—Es copia de que certifico. Habana fecha ut supra.—Plácido Borrego, secretario honorario de S. M.	—O
En la siempre fidelísima ciudad de la Habana á los doce dias del mes de Diciembre de 1850, el Sr. I). Carlos de Vargas Machuca, caballero de primera, segunda y tercera clase de la orden militar de San Fernando, de la de S. Hermenegildo, agraciado con las de Comendador de Carlos III y de Isabel la Católica,Brigadier de infantería, Presidente déla Comisión militar ejecutiva permanente de esta Isla, y de la Superior de policía urbana y ornato público &c. &c.: dijo S. S. que aproximándose la fiesta de Navidad, época en que por las leyes y otras Reales disposiciones, está prevenido que se hagan visitas generales pciuïêîwisiTJuzga'áo^ef (Via'20 del qiîê c'uYsa'a \ás 10 de su mañana, previniendo con es*e motivo á los Sres. fiscales, secreta-1 ríos y defensores su asistencia al acto, llevando los primeros relación circunstanciada de los encausados eu los procedimientos ásu cargo, al Sr. Comandante del castillo de la Punta y al alcaide de la Real Cárcel, lo conducente para lo que por su parte corresponda, haciéndose las publicaciones-necesarias en la forma de costumbre. Que por este que S. S. proveyó de acuerdo con el Sr. Dr. D. Manuel Gonzalez del Valle, Asesor inter'no del tribunal, así lo mandó y firmó de que doy fé.—Carlos de Vargas.—Dr. Manuel Gonzalez del Valle.—Ildefonso del Valle, secretario.
una caballería y 290 cordeles de tierra, en el parage que titulan María Avala, tasada en 4469 pesos. El que quiera hacer postura ocurra á lu escribanía del ramo á instruirse.	R *—O
.Por disposición del Sr. Teniente gobernador interino de la villa de Güines, con consulta del Sr. Auditor honorario D. Juan Miguel Calvo, por indisposición del Asesor titular y por ante D. ¡Pedro Plutarco Rente, á consecuencia de las diligencias prac-em- rtícadas á virtud de oficio del Excmo. Sr. Capitán general, para ntrojel remate de bienes embargados á varios reos de la causa de de 9 dias se presente en la Real cárcel de esta capital á desear- ¡ conspiración de negros contra la raza blanca: está mandado a-garse de la culpa que ie resulta en los autos criminales seguí- nunciar al público en tres números de este periódico haberse dos como incidente á los promovidos por D. José Francisco E- señalado para el último pregón y remate de una casa de inam-chaide contra la sucesión y bienes de 1). Francisco de la Torr« | postería y azotea, sita haciendo esquina á las calles de Oepero y Cárdenas en cobro de pesos, sobre sustracciones fraudulentas ¡y Duarte en dicha villa, túsalas en 2,237$ 2 rs., el dia 21 del verificadas en el ingenio las tres Torres, en el concepto de que ¡ corriente y el 22 si fuere necesario, en las puertas de la Tenen-si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y no verificán- jeia de gobierno á las diez de la mañana.	R 2—O
Por auto proveído por el Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor 3. ° y por ante D. Vicente Rodriguez Perez, cu el i.icident* á los autos testamentarios de Da. Juana Bautista Díaz, formados á nombre de Da. Juana Alemán contra Da. Guadalupe Barrios en cobro de peso3, se ha servido señalar para el remate de los terrenos afectos á este juicio el miércoles 18 del corriente, de nueve á once de su mañana en las puertas del juzgado, consistentes dichos terrenos en \ caballería de tierra, situada en la
teriores trámites del juicio. Que así lo he dispuesto en los autos del asunto. Habana y Diciembre 7 de 1859 años.—Galiano. —Por mandado de S. iS.: Br. Bernurdo del Junco.—Es copia fiel de su original. Habana fecha ut supra.--Br. Bernardo del Junco.	E 3—O
Por esta mi 1. a carta de edicto cito, llamo y emplazo al negro Manuel, lucumí ó sea Arango, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública di esta ciudad á descargarse de Inculpa nue le resulta en la causa formada sobre averiguar el paradero del negro emancipado Arcndio, que está á cargo de la Sociedad de Echavarría, Peña v compañía, cierto que si lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los exirados del Tribunal para los ulteriores trámites del juicio. Que así lo tengo mandado á consecuencia de la causa arriba expresada. Habana y Diciembre 7 de 1850.—Galiano.— Por mandado S. S.: Br. Bernardo del Junco.	E "—O
Tenencia de Rey de la Plaza de la Habana.—Debiendo los Señores Gefes y Oficiales efectivos, agregados y retirados al Estado Mayor de esta Plaza, elegir habilitado para el próximo año de 1851, se reunirán con tal objeto en mi casa calle de la Reina núm. 15, frente á la plaza de Tacón, el dia 16 del actual á las once de la mañana, remitiendo su voto por escrito eu oficio cerrado los señores que no puedan asistir. Habana 12 de. Diciembre de 1850.—Velasco.	*
Tenencia de Rey de la Plaza de la Habana.—Debiendo los Señores Gefes, Oficiales é individuos de tropa; retirados á dispersos é inválidos m esta plaza, elegir habilitado para el año próximo de 1851; se reunirán los primeros en mi casa calle de la Reina núm. 15, frente á la plaza de Tacón, el dia 13 del corrien te á las once de la mañana, remitiéndome el voto por escrito en pliego cerrado los que no puedan asistir personalmente; y los individuos de tropa concurrirán el dia siguiente 14 á la misme hora y con el propio objeto. Habana 11 de Diciembre de 1850.— Velasco.	*
Contaduría geueral de Reutas marítimas.
Para el 13 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 920 vs.de muselinas. Habana 11 de Diciembre de 1850. —Adriaensens .
ejecución los negros' Liborio, Ciríaco y José de la Luz, entré- I For esta mi 1.a carta de edicto y pregón, cito, llamo y
gueuse la hebilla del sombrero, al p irecer de oro y sortijas en-' plazo '•} D* Joaquín de la Torre y Armenteros, pam que dentro | el remate de bienes embargados á varios reos de la causa de
contrarias á la inmediación del cadáver á. loa hermanos del i ti-	■ 1 ■' ° 1..."I 1'	.... 1
terfecto, expresados en la certificación que precede se declaran las costas de oficio y elévese esta sentencia en consulta á la Real Audiencia Pretorial del Distrito, notificadas las partes, citarlas emplazadas y apercibidas de estrados. Así lo pronunció el Sr.
Teniente Gobernador político y militar de esta ciudad y su jurisdicción, con acuerdo del asesor titular de Santiago délas Vegas, á 31 de Agosto de 1850, lo mandó y firmó doy fé._Fran- se *e deciará rebelde y contumaz é incurso en las penas
cisco Fernandez de Castro.—Dr. Muniitd de Sotó.—Ante mí: I ,il ley y por bastante los estrados del Tribunal páralos úl-J^j*( Ramón de Ortega	tpnniva tr^niitus /lol in¡<l!o Olio aaí lo Ko iliannaoln en ).m njv-
Sentenciu.—En la causa criminal que ante nos ha pendido pende entre partes de la una el íimíai de S. M D. Ignacio González Olivares y de la otra el procurador José Perez Ramos a nombre del negro esclavo cedido á la noxa por Macurio Jiménez acusado de haber dado muerte á 1). Fern indo Padrón.
\ istos &.C.: Fallamos que débe nos confirmar y confirmamos el auto apelado de 31 de Agosto último por el cual se condena al expresiulo negro José Macario Jimer»./., á la pena en garrote vil que se verificará en la ciudad de Santiago á presencia de los negros Liborio, Ciríaco y José de la Luz, siendo de cargo del procesado las costas de esta causa, si tuviere peculio con que satisfacerlas, y si no de oficio y entregándose la hevilla y sortijas halladas en el sombrero de Padrou y á inmediaciones del cadáver de este á sus hermanos. Y ejecútese. Que por esta nuestra sentencia definitivamente juzgando en grado de vista asi lo pronunciamos, mandamos y firmaos Pedro Pinazo.—Igna-JÜád^iiSfñ®fti/!,ilñh:---tflasDses.—Leída‘v'pnunrcaaa rúé m anterior sentencia por el Sr. Oidor D. Blas Osés estando en a u-dieneia pública de este dia. Habana 4 de Noviembre de 1850.—
Antonio María del Rio.—Santiago, Noviembre 12 de 1850.—Vistos: guárdese, cúmplase y ejeouie.se el fallo superior de S. A., su fecha 4 del corriente inserto en la Real Provisión ya acatada por la cual se confirma la sentenciado este juzgado inferior pronunciada en 31 de Agosto último, líbrese órden inmediatamente por cordillera al capitán juez pedáneo del Cano, para que sin
Íiérdida Je tiempo remita á los negros Liborio,Ciríaco y José de a Luz, á cuya presencia ha de hacerse la ejecución, y verificado intímese al reo dicho fallo y póngasele en capilla á la hora de costumbre para que tenga su debido cumplimiento en el término ordinario hasta que el ejecutado quede naturalmente muerto. Comuniqúese por medio de órdenes ó de oficios según su clase á quienes corresponda pára que tenga lugar dicha ejecución en el sitio que designare su mercedá la hora conveniente: y cumplido dé cuenta inmediatamente el escribano sin perjuicio de que si ocurriese alguna novedad entre tanto lo participe al mismo para las disposiciones que estime adaptables al objeto.
—Delgado.—Dr. Manuel de Soto.—Br. Ramón de Ortega.
Certifico: que siendo las tres de la tarde de este dia pasó el Delegado del Sr. Alguacil mayor con el ministro ejecutor y su custodia al lugar del cadalso á que también asistí yo el infrascrito escribano y en ese lugarse hizo separar déla máquina del garrete el cuerpo del negro José Macario Jiménez que al parecer se hallaba naturalmente muerto y eu seguida se le dió sepultura en el cementerio general de esta ciudad. Santiago y Noviembre 15 de 1850.—Francisco Fernandez Delgado.—Signada.
Br. Ramón de Ortega. Y parala debida publicación libro la presente. Santiago, Diciembre 8 de 1850.—Br. Ramón de Ortega.
*—O
INSOLVENTES.
AUTOS.
Real Loterí a de la Siempre fiel Isla de Coba.
ANUNCIO AL PUBLICO.
Desde el dia 12 del presente mes, se dará principio á ?la venta de los 37,500 billetes de que se compone el sorteo ordinario núm. 485, que se ha de celebrar el dia 3 de Enero de 1851. Los premios que se han de sortear á beneficio de los jugadores se distribuirán como sigue:
Premios.	Pesos.
1	de.......................................... 30.000
1	de....;..................................... 16.000
1	de.......................................... 12.000
1	de........................................... 6.000
4	de 2.000..................................... 8.000
Real tHbunal de comercio.—A consecuencia del expediente ,le 5. - sección rfo U quiebro .le D. Agnotin Orihn-I», se h» pro- V¡uione¡J ocurra 4 e(tcrib„,1ÍR j*¡ ramo 4 ¡„„truirse. veido el auto del tenor siguiente.—Habana Diciembre 7 de 1850.
—Vistos: no arrojando este expediente mérito alguno contra el
loma de Candela, de que es parte de un sitio compuesto de dos caballerías, justipreciado el todo en 2,492$, á fin de que comparezca el que quiera hacerle proposición.	R 2—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Haciendary por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 14 del corriente, para el remate de 28| caballerías de tierra de la hacienda S. Bartolo mé, situada en la jurisdicción de S. Cristóbal, retasadas con su3 fábricas y útiles en 1570$, reconociendo 1400 de imposición: el
2ue quiera hacer postura ocurra á la escribanía mavor deljramo
* a	»n^rTuten—
dencia general delegada’ deTiacifemui, y,ipWirfimfe «I iSua». &. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señada la junta de almoneda del dia 14 del corriente para el remate de una casa de manipostería y tejas, situadu en la ciudad de Santiago, calle Real n ím. 8, tasada en 4108 $, el que quiera hacer propo-........	.......... R *—O
El Sr. Alcalde mayor tercero ha dispuesto por ante el. Br. Berdardo del Junco, que por tres números de este periódico se inserte para conocimiento público que en auto del aia 6 del
.i.'.., a...............1 , i * ______i......... rv t ■ -
D. Berdardo del Junco, que por tres i
corriente, dictado á consecuencia de los seguidos por D. Luis Barnes contra D. Pedro Escobar en cobro de pesos, se ha declarado insolvente á Da. Juana Escobar.	3—I
EDICTOS.
D. Claudio Martinez de Pmiitos, grande de Españ a de primera clase, conde de Villanueva, Intendente de ejército, Superintendente general delegado de Hacienda, Sfc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Hernández, vecino que filé del partido de Managua, para que en el término legal se presente en la cárcel pública á descargarse de lu culpa que le resulta en la causa seguida para des ubrirlos autores del robo del cobre del ingenio Figueroa, perteneciente al concurso del Ldo. D. Ramón de Irola; apercibido de las penas de la ley. Que así lo tengo mandado con la consulta del ¿Sr. Asesor general. Habana y Diciembre 9 de 1850. —Villanueva.—Por mandado de S. E.—Ldo. Marcelino de Alio.
E 2—0
quebrado I). Agustín Orihuela, y en virtud de haberse confirmado por S. A. la Real Audiencia Pretorial el auto que aprobó el concurso celebrado entre el deudor y sus aceedoivs que obra en la 1. 35 sección, se sobresee en la continuación de la presente, y en su consecuencia se rehabilita al referido Orihuela para que pueda dedicarse en el giro mercantil que ántes se ocupaba, quedando suspendidas las interdicciones legales de la declaratoria de quiebra. Publíquese este proveído en tres números consecutivos de todos los periódicos de la capital y cei tificado sus resultas por el actuario,archívese el expetlient#prévia liquidación y pago de las últimas costas de los fondos de la quiebra. Así lo proveyó y firmó el Real Tribunal de Comercio de qué yo el escribano doy fe.—Fuente.—Zangroniz.—Barbón.—Fernando de Castro. Habana y Diciembre 9 de 1850.—Fernando de Castro
A—2
DE OFICIO.
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Martin Galiano, á consecuencia de oficio dirigido por el Sr. Teniente de Goberna dor de Cárdenas en lacausa promovida por Da. Joaquina Parre-ño contra I). José Vergara, atribuyéndole rapio y estupro á su hija Du. Paula Valdes, se previene notificar por este medio y en tres dias consecutivos á los antedichos el pi ovisto siguiente.— Cárdenas Noviembre 21 de 1850.—Vistos: con el mérito del certifícalo de foja 19 vueliu, se ha por separada de esta causa a Da. Joaquina Parreño; y atendiendo á la naturaleza de aquella se sobresee en su continuación, condenándose en las costas á la referida Parreño. Y por lo que á bien tenga resolver S. A la Real Audiencia Pretorial, consúltesele esta determinación remitiéndosele al efecto los autos originales por el correo ordinario en la forma respetuosa de estilo.—Manuel Héctor.—Biatfdu Bouchet.-Ante mí.—Cárlos Acosta y Espou. Habana y Diciembre 10 de 1850.—Eugenio Ponton.	A “—O
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galiano, y por ante el D. Eugenio Ponton, está mandado qne el miércoles 18del actual de 9 á 11 de la mañana, se proceda al remate de una casa situada en el caserío de Casa-Blanca^'calle Real, núm. 46, de 21$ vs. de frente y 40 de fon Jo; tasada en 2867 ps. 2 rs.;y para que ei que quiera hacer postura ocurra el dia señalado.	R—3
El Excmo. Sr. Comandante general del Apostudero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por unte el Br. D. Bernardo del Junco, ha prevenido que por tres números de este periódico se haga saber al público que en los d;as 12, 13 y 1 del corriente se ha de efectuar el rénutte de una casa de recreo, situada en la calzada Real del Cerro, la tercera, pasada la es-
Pur disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Mar-** de A”	*	.......^^MÉÉÉÉ
ceimo de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almoneda del dia 14 del corriente, para el remate del cafetal la Manuela, situado en lajurisdiccion del Quivicnn, compuesto de 10 caballerías de tierra, tasado con sus fabricas, cercas, cafetos, animales ^es'jlavos y demas útiles en 32896$; el qne quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á intruirse.
ell 2—0
Por disposición del Excmo. Sr. Alcalde mayor l.° déla villa de Guanabacoa, con ucuerdo de la Junta Municipal, y por ante el Ldo. D. Joaquin Lescano, se ha dispuesto se anuncie al público estarse dando los pregones para el remate da la composición de la cárcel.	R 3—O
INSOLVENTES.
En la testamentaría de la morena libre María del Cármen Llovet, ha señalado el Sr. Alcalde mayor 5. ° ,y por ante D. Pedro Vidal Rodriguez, el dia 13 del cómeme á las once de la mañana en las puertas del juzgado, para el remate de una negrita de 6 á 7 año3, tasada en 200$, y una casita destruida de tabla y teja, situada en el caserío de Casa-Blanca, tasada en 150$; .lo que se anuncia para la mayor concurrencia de licitadores, pu-diendo ocurrir á instruirse en la escribanía del actuario. R “—I
El Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Joaquin Vigil de Quiñones y por anteel¡Br. D. Juan de Dios Pastoriza, ha dispuesto en la testamentaría de Da. Francisca Díaz, se haga saber al público en tres números consecutivos de este periódico, que el dia 13 del corrient; á las once de la mañana, se ha de rematar en la puerta dei juzgado dos casas con sus accesorias y un pedazo de terreno, ubicadas extramuros barrio de Guadalupe calle de Mañr-rique, marcadas con loa números 177 y 179,1a l.rf de madera y tejas y la 2.13 de manipostería y también de tejas, retasadas en 5,831$; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra el dia y hora al lugar designado.	R 2—I
CONVOCATORIAS.
El Sr. Alcalde mayor 5. = [>. Joaquín Vigil de Quiñones ha dispuesto que entres números consecutivos de este periódico ee cite á I03 acreedores de. la sociedad de Costa, Martínez y compañía, cuyo paradero se ignora, para la junta que ha de cele-lebrarse en su juzgado el 11 del corriente á las once de su mañana, á consecuencia de los ñutos promovidos por dicha sociedad solicitando esperas, apercibido el que faltare de que estará v pasará lo que acuerde la mayoría de los concurrentes. Habana v Diciembre 5de 1850.—Br. Juan de Dios Pastoriza. C—2 Atc/iJdia mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.—
! Habana y Diciembre 10 de 1850.—Hágase saber á Quintín Arredondo por medio de la Caceta oficial y en tres números conse-
colgaduras los colores á que estaba acostumbrado, Gastón anadió nuevas peuas 5 la de su aislamiento. Abrió el balcón de su habitación, y sus oidos habituados al bullicio de Paris, no pudieron menos de extrañar el imponente silencio de los campos. Era una triste mañana de otono: sobre los bosques pesaba una densísima niebla; los prados medio auegados en una especie de Dube parduzca estaban desiertos, y solo se veia cruzar por ellos de vez en cuando tal cual banda de cuervos, q ne volaban dando graznidos.
—¡Ah! ¡parque de Mousseaux! exclamó entonces el vizconde de Charleval; ¡calles queridas! ¡lentos paseos! ¡flores del estío! ¡dias del sol! ¿qué ha sido cíe vosotros?
Tales eran las disposiciones de ánimo en que se hallaba Gastón, cuando el toque de campana le llamó ó la hora del almuerzo. Cuando bajó al comedor, ya se hallaban reunidas en él todas las personas del castillo, Enrique lucia un elegante trage de mañana y cumplimentaba a la Sita, de Haucourt por el lindísimo vestido que traia puesto: téngase presente que para despees del almuerzo se habia acordado ir ó correr una liebre eu el parque. El anciano marques te
ba con lo trasparente de su cutis, animado por ol pía- bonita, cer, contribuían a aumentar sus encautos. A poco esbelta y joven que sea una rauger. difícilmente podría estar fea en semejante trage: la Srta. de Haucourt, á caballo, se parecía á Diana Vernon.
Entregado completamente á las preocupaciones que le habían asaltado al despertarse, Gastón permaneció silencioso durante el almuerzo, y, como la víspera, dejó á cargo de Enrique, que era inagotable, el cuidado de hacer el gasto de la conversación. El amante de Alina era muy poco hábil en disimular sus impresiones; y si .bien el movimiento de la caza, el ejercicio do audar á caballo, ít lo cual era aficionadísimo, el aire fresco del campo y la vista de la bella cazadora le auimaron por un instante, no lograron, empero, distraerle del todo. Dichosamente para él. Mr. de Haucourt. que no podia sufrir fi los que se mostraban meditabundos en la caza [eu lo cual tenia razón de sobra], se hallaba demasiado embebido con sus perros para que pudiese repirar en estas distracciones. Enrique, dedicado exclusivamente a manifestáis e solícito y obsequioso con el viejo cazador, hablaba tau solo de perros manchados de buena nariz, bien adiestra-
En Francia con especialidad, donde el uso ha estalde-—¡Aquí mis alanos! ¡aquí! gritó de allí á un mo- cido que su vida sea en extremo couceutrada y entera-mentó el viejo marques con voz bastante sonora pa- mente interior antes del casamiento, puede decirse que ra su edad.	¡se hallan confinadas al dominio de las ilusiones y de
Una liebre que se calificó de macho soberbio, aea-'los ensueños. Asi es, que merced al hábito cousiaute haba de saltar de entre los pies del caballo del padre de ¡de la reflexión, adquieren una finura de percepción y Elena, é iba echando venablos con las orejas tendidas j una d licadeza de observación que suelen faltar tro-sobre el lomo y el cuerpo alargado desmesuradamente eueutemeute íi los hombres. Allí, donde nosotros no por el miedo. Acto continuo, lanzáronse los perros de ¡vemos uada, encuentran ellas materias de curiosidad.
nia un excelente equipnge de caza, y hacia ya mas ¡dos, y no se curaba tampoco del silencio do su ami de treinta anos que salía á cazar invariablemente tres|go. La única que reparó eu él fué la Srta. de Haucourt veces por semana. Su hija solia acompañarle con fre- cuya candidez no era tsn grande que no le hiciese cuencia á estas excursiones poco trabajosas, y aquel \ adivinar algo respecto á la actitud triste y meditabun-dia especialmente, ademas del ningún deseo que tenia da del caballero desconocido. Mas precisamente por de quedarse sola en el castillo, la Sita. Elena no es- esto mismo, así como también porque consideraba á taba quizá pesarosa de poder mostrarse aute los hués- ¡ Gastón hombre de talento y le suponía incapaz de resen-pedes 3e su padre con un trage nuevo que le sentaba sentar adrede el insoportable papel de unos sauces 11o-á las mil maravillas. Este matiz de coquetería no se roñes que á todas horas se hallan dispuestos i entonar hubiera escapado probablemente al lector, si hubiese elegía de suspiros, fue por lo que se sorprendió de viíto á la joven castellana montar ligeramente una ho- su aire melancólico hasta el punto de dirigirle á hur-ra después del almuerzo sobre una arrogante yegua tadillas dos 6 tres veces miradas de curiosidad. Gas-inglesa, jóveu y viva, á la cual manejaba con un de- ton llegó á notarlo, y en honor de la ve‘dad, debo sembarazo y una resolución extraordinarias. Su som- decir que hubo en ello cierta satisfacción. Por preobrero de hombre, sa velo azul, su rizado cuello blan- cupado é infeliz que uno sea, y por enamorado que co y su latiguillo encarnado quo hacia resaltar el ce- esté, no es posible cuando se tienen veinte y cinco lor negro del vestido, al propio tiempo que contrasta años mostrarse indiferente á la atención de una joven
tras do la fugitiva, qne iba perdiéndose do vista en la llanura, y los caballos partieron á sil vez á galope animados por los ahullidosde la trabilla y por las voces y espolazos de los ginetes. A esta sazón penetraron los rayos do Febo por entre la niebla é iluminados con su refulgente luz los campos, los caballos empezaron 5 correr con toda libertad y los diferentes personages de esta historia olvidaron por un instante, merced á tan fascinadora animación, sus preocupaciones diversas. La caza duró, reloj en mano, una hora y siete minutos, lo cual era todavía mejor prueba de las aserciones del marques de la ligereza de la trahilla. Al cabo de este tiempo vióse en un sembrado á la desgraciada liebre circuudada por los perros, los cuales redoblaron su ardor, la alcanzaron y la despedazaron con tal presteza
y mil incidentes que atraviesan, sin que paremos la a- | tención eu ello, nuestra existencia agitada, son examinados por el bello séxo con interés. Añádase á todo esto que la señorita de Haucourt no tenia ya madre, lo cual no habia yo consignado todavía si uo me equivoco, y que por consiguiente se veia privada de todas esas expausiones tau naturales y tan dulces que constituyen una de las principales salvaguardias de la juventud, y entonces tal vez se comprenderá que se ha-l ase mas dispuesta que otra alguna á buscar eu el placer del pensamiento una compensación á la regularidad monótona de su vida. Pero Elena ocultaba con extremado esmero esta secreta disposición, y en ocasiones hasta tenia empeño eu afectar lo contrario; porque es de advertir que poseía eu el mas alto grado esti ex-
que para cuando llegó el picador á colocarse en medio ¡ quisita cualidad, que es casi exclusiva de las mugeres de la encarnizada trahilla, á duras penas consiguió a-j y á la cual podría muy bien dársele^el nombre de pu-poderarse de una pata, que limpió con cuidado y pre- dor del talento. En resúmen, la señorita de Haucourt, seutó en seguida con el mayor respeto á la señorita no solamente había reparado eu U tristeza de Mr. de Elena: después de lo cual y según los usos de la caza, Charleval, sino que hasta habia meditado sobre « lía. lanzó á los aires el toque de triunfo con todos sus pul-	—Parécerae, caballero, que ha de ser Vd. poco inmunes.	uático por I* caza»le dijo eu uu momento en que su ca-
Termiñada la cacería, los cazadores emprendieron bailo se halló próximo al de Gastón, al paso el camino del castillo. Si alguno de entre mis, —Todo lo coutrario, señorita, replicó este; soy apa-lectores creyese que la señorita de Haucourt habia ol- sionadísimo por ella.
vidado, durante lodo este tiempo la preocupación —En tal caso debe ser efectivamente profundísima extraña de Mr. de Charleval, se equivocaría de medio la pasión de Vd. pucstoqué, según l is apariencias, je á medio, y probaria por añadidura cou esta creencia absorve hasta el punto de desesperarlo; continuo Eie-que conoce muy mal el espíritu de las jóvenes en gene- ua con una alegre sonrisa, merced á la cual salieron á ral, y en particular el de nuestra bella cazadora. Las relucir unos dieutes blancos como perlas, mugeres piensan y meditan mucho mas que nosotros. '	(Continuará)
i