
VPianueva.—Latoja.—Ldo. Marcelino de Alio.—Omitiéndose ' cer postura ocurra el día designado, ó antes á esta escribanía á[ Consecuente á ¡exhorto dirijido por el Sr. Alcalde mavo la publicucion de lo demos del laudo de fojas 1089 por su mucha instruirse. Cárdenas, Julio 18 de 1850.—Carlos Acosta y Espou. i segundo de fu ciudnl de Matanzas, ha dispuesto el Sr. Alcalde extensión. Habana y Julio 17 de 1850.—Ldo. Marcelino de Alio.	R —O [ mayor quinto de estji capital, por ante I). Francisco Pimentel.
A—3	INSOLVENTES.	¡se cite por este medtf á l). Manuel Vargas, que tuvo en acomo-
.. DE °1FI£IO:1	,,	, Pnr auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Ga-! >¡'>en cla5e. de c.°,ci'fro “ ü' J«wé María Mendaz A 1) Antonio
Por decreto prove,do por el Sr. Alcalde mayor cuarto, A liano Ellri ‘ tie davina, v por ante I). Vicente Rodríguez Pe-!	?*"""• S; aucisco que vivía en la calle del Rayo nú-
cone. cuenca de la can-a criminal formada contra D. Juan de ; e„ e, inteRmdo ,|e la	Ubre Gertrudis Gutiérrez, está i ,,ler" ?2' Para 1"® t!,“tru ,le tercero Un. comparezcan en el juz-
O.ta por la Iteróla .„leí,, a a I» Miguel Brean, esta mandado se ,nanil„do	tre, „Amero, consecutivos de este periódico, i	evacuar «erb, actos de justicia	C *-G
notifique por este orden al ciado Brota enlaparte que le coto- ¡ se anuil(.iel ,(11 úblico habe,.3e señalado el dia 31 del comente, ¡	Por auto provedo por el Sr. Alcalde mayor tercero y ñor
i V **n,en,:'“l‘lel tcnur sienieiue:-Hab nu v Julio lo de Je nueve 4 onife l(e la ,uañan¡l y e„ la puerta del juzgado, par« !	el Br- D. GaajjrV díate, écnnsecueuvia del oficio y des-
Joott. Vistos: con h> que de la sumaria resulta y !„representa. ¡ e, cuart„ preí0n „ «mate de una negra nombradaMarcilitm P»<;>‘° dtnj«!« por e(Ten.ei.te Gob	..........
criolla, regular laviiinlem y cocinera, tasada en
CONVOCATORIAS.
do por el promotor fiscal y el defensor de i). Juan de Oria.
ab-uelve á eate de la instanci , declarándose ¡a. costa? de ofi-io, quiera hacer postura otarra el día designado. y se impone a I). Miguel Brom la multa de veinte y cinco pesos, ¡	1	6
aplicada á penas de cámara, v en defecto de pago, un mes de pri-ion en la cárcel pública. Consúltese con »S. A. la Real Au-i diencia Pretorial, elevándose la cansa con citación y emplaza-! tiiienio de las parte«, término de quinto dia. y apercibimiento de j lo que hubiere lugar.—Justo de Sandoval y Mituescau.—Antej mí: Ldo. Lorenzo de Alio. Y para su publicación libro la pre- |
»ente. Habana y Julio 20 de 1853.—Ldo. Lorenzo de Alio. Á-O j
REMATES,
Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general,
con la consulta del limo. »Sr. Auditor de guerra y por ante I). Loren/.o de Larruzábul, en tos autos seguidos por L). Roberto Morisoii y compañía contra l). Ildefonso Peres en cobro <le peso-í; se ha »enal td » el dia 1. ® del entrante y dos inas siguien-es habiios, para el remate de dos casas ubicadas en Matanzas, la una ea la «*aiíe de San Francisco, haciendo esquina á de San V ícente, retasada en 1519$ 7 ra., y íaotra eu la calzada de Tirry uúui. 2, en >341$ 4¿ ra.
’ por eBTeníente Gobernador de Sagua a Grande, 4,l0$- el que en causa ?©g»ida jontra l). José Antonio Collazo por hurto
V._£ de una ínula, está uspuesto se cite por este orden á D. Perfecto
Martínez en tres nú ñeros consecutivos de este periódico, para que conipmezca euji término de tercero dia en la escribanía del actuario á evacinrcierto acto de justicia. . C 2—O Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Guliano y por ante D. Eugenio Ponton, á consecuencia de exhorto dirigido p¡»r el Sr. Teniente Gobernador del partido Alcaldía ordinaria de segunda elección déla Habana.— de Alacranes, en el ^testado de í). Francisco A Iva, se provie-Hahana y Julio 23 de 1850.—Ignorándose el paradero de I), j ng que por tres uúmtroR se convoque é intime á los herederos j Antonio Sánchez Vivea, cítesele por medio de la Gaceta oficial ¡ del citado Alva, que lo pon sus hermanos f>. José, l). Pedro. I). i en tres números consecutivos, puraque á primera audiencia ; Antonio y l)a. Oolorjs del mismo apellido, á fin deque dentro | después del último anuncio, compuiezca en esta Alcaldía con | de ocho dias comparezcan en aquel juzgado á instruirse deles su hombre bueno, al juicio de conciliación que le establece D. ¡ tasaciones .practicadas en dicho juicio, para que expongan lo Pedro Urquiaga; apercibido en su defecto de la multa de 5$ y ¡que se les ofrezca; cij el concepto de que transcurrida dicha didarse pnr evacuado el acto.—Ramos Izquierdo. C—'	| lacion-se aprobarán aquellas en rebeldía, y se procederán lo
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción — ¡demos que corresponda; como también se les intimará que en el Habana y Julio 12 de 1850.—Informando el ministro encargado ! propio término de ocio dias constituyan su poder instruido} de la orden de citación queá instancia de O. Valentín Castane- lespensado en personé hábil vecina del citado partido de Alacrado se hace á 13. Manuel Manresa, no hallarlo en parage alguno,! ríes, apercibidos de qie en su defecto se les declararán por bas-ni quien le dé noticia de su paradero, couvóqueseie en tres nú-: tantea los estrados de! tribunal paralas notificaciones y demas meros consecutivos de la Gaceta oficial, para que al siguiente j diligencias que ocurran.	C 2—O
dia después del último anuncio y en horas de audiencia, cumpa-! Por auto proveído por el Sr. D. Felipe de Loira, Teniente rezca en este tribunal á contestar la demanda que eu cobro de ¡ Gobernador político y militar de la villa de S. Antonio, con con-
contribuido á un trabajo de un interes é importancia rau general como el canal expresado.
Las partes contivtautes se comprometen también á celebrar tratados con los Estados de Ceutro-América que crean convenientes, para cumplir de un modo mas conveniente el fin de este conveuio, es decir, la construcción, la protección y conservación de dicho canal corno comunicación marítima entre 6 tubos océanos pa ra bieu de ía humanidad, y según condiciones parato
Por dispo-úetoi/de 1» intendencia de ejército, Superinten- ««e»or cuantía de pesos le establece el referido Ga«tauedo, aper-j sulta del^asesor titular br. 1). José Mateo Quintero y por ati»e dencia general delegada de Real Hacienda,}' por ante el IM« cibido de lo que haya lugar. Sandoynl.	C
0	*--------- Ldo.
Ib vi re li m de Alio, <e ha dispuesto se anuncie al público la noticia de estar s matada la junta de uiinoue.las del sábado 27 del corriente para el rem ite de 10 caballerías de tierra situadas eiitre las bacie idas Soledad de las Pozas, Marinimi y la mar del N »ríe, cuyas 1¡*caballerías e-tán retasadas en 2059$ ¿ rs., y tie-u * i hecha la propo icion de 1027$ en esta forma: 842$ 3 rs. al cuitada > e! test » en .lo-» •iño* por ¡goales partes. El que quiera mejorar 11 proposición, ocurra á ¡a escrita mí i mayor del ra»
cibido de lo que haya lugar.—Sandovnl.	C—<	j D. José Joaquín Leal, á consecuencia de los criminales sobre eS
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la ¡ hurto de uu caballo rosillo, como de seis cuartas de alzada, de consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto I). Justo de Sandoyal y ¡cuatro á cinco años deedad, sin hierro, de paso y marcha, cas-Mauescau, y por ante i). Joaquín Trújillo, íf consecuencia de í irado, crin y cola escasa, v las natas traseras blaucas hasta la los autos seguidos por el Ldo. D. Antonio de las Cuevas como i ranilla, de la propiedad de D. Feliciano .Fjeire, está mandado se cesionario de l). Rafael Cotilla, contra I). José López en cobro ¡convoque alas personas que puedan dar razón como ocurrió el de pesos, está mandado se convoque en tres números consecuti- hecho,quienes los autores y donde se encuentra dicho caballo, vos de la Gaceta oficial ai citado 13. Jo^é López á fin de que se para que dentro de ocho dias ocurran al juzgado por conducto presente en el juzgado al dia siguiente de la última intimación, I de lu escribanía á manifestarlo.	C 3—O
m > á ¡uttruirse ile las reta<ucioues que obran eu af eicpe líeme j «pereibido de f|U6 ile nu verifiearlo »era dcciarucJo deudor faUi- j	INSOLVENTES
relativo.	R * j do, profligo y alzado.	C—2	Por auto proveído por el Excmo. Sr. Presidente Goberna-
Pur disposición déla ínteudencia de ejército, Superinten-1 Alcaldía mayor cuarta de fa Habana y su jurisdicción.— {dor superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero djnc.a general delegad ‘ de Rcil Hacienda v por ante ei Ldo. 1). Habana y Julio 22 de i85u,—informando el mnn-tro encargado ; 13. Ramón Padilla, y por ante 1). Francisco de Castro, en los Mare lino de Alio, se ha di4,»u ato se anime e al público la no- (,e la órden de citación que á instancia de los tíre». Fernandez 'promovidos por IJu. Isabel Rodrigue/, de Merino, D. Joaquín y ti -u de estar sen d ¡da la junta de almoneda* del sábado 27 uel i ^an^n > hermano se hace á D. Juan Vidal, no hallarlo en para- i). Pedro iV! o reira hacieínlo cesión de bienes á sus acreedores, co rieute p ira el remate do la n«i-ten-iu de ios mi itare* que eñ-i alguno, ni quien le dé noticias de su paradero, couvóqueseie • aceite á todos los mencionados acreedores para que asistan á la IV ñau t-n e| puohlo d * Balaban El <iu' quiera hacer oroposi- ' Port,ea números consecutivos de lu Gaceta oficial, para que al junta que ha de celebrare el dia 30 del corriente á ias diez de emú oo irra a la escribanía del ramo á iustuiirse del p'lieuo de ¡ «guíente dia despueble! último anuncio y en horas de audien-)aU manaría, eu la morada de dicho Sr. Consultor: apercibido el cou licio íes	R-—*	i cia comparezca en este tribunal á contestar ia demanda que en , que faltare de estar y pasar por lo que acuerde el número de
«uto im.voi.lo pwPlJn/.zailo rcnprnl de ttiene- de di- <'o|>r».;,fJ«,<!t,or cimittia de |.e«» le estuhleeen di.-l.ott eeñore,; concurre,,tes, cualquiera <]ue «■«.	. C ‘2-1
fu„t„.,» ,teelLd„. u..,i,s„el E. de Porto, en iu te.lementan.. i »perotlndo eu en defecto de loqire hav« t.gar.—dan, i», al. C-2 i Consecuente..IcotfcurHO de ».Antonio García l)teKo, está c„ ie.ir.adn de i). Tu naide llin.hetn, estA , .revenido se anuncie I ,	‘‘:r :iuU' proveído por <■! Teniente G.ibernndor .te Lar-1 mandado por el E>r. Alcalde mayor primero y por ante ».trun-
a xíiilitM .'-i ii'm I	,.i .„„»uma	,i,	ir-o n . <« na«, con cousulta ilel'asesor titular y por ante I >. Garlos Acos- ¡ chco Valerio, se convoque a las personas interesadas en el en-
m .'i ... ,i : ¡ ’* .	, V V ^ j	. i *j J* • t i y E«*poti, en las diligencia-» del asunto, se ha declarado ¡»tes-11redicho discernido en 11 de Julio de 1843 por ía causa criminal
1. r •„ J, • r	Gimilj!, en ,li h de Álquí-*, ‘ do el f illeei iiient,. de Uu. Teresa «¡ralles de llonlnnd, veei ,a ; ,,ue se siguió á I*. Antonio García por heridas A 1). Juan Gon-
y., I	-O, on tal, I,-ai siembras utensilios v ií'7 nebros |'|u - filé de a«|uellu poblaet on, y por eua herederos a loa que se-; zalez, pura que dentro de quinto día expongan loque se les
cu 1 i atr í ., rs.: p ,r.i que el que uniera hacerle po-tiir,, ocurra i S“"	‘T’b¡l!‘ -aerl10’ “ q««'uea *e manda convocar por tres ofre/oa, ó mamhesteu si es ó no I b Antonio García Diego el
A la escii. uu i del ..ciuano ú ínstiuii-c	1L__*	j niiiiieros consecuti« os de este periódico alinde que dentro le , responsable por aquel procedimiento! upereibidus de chance-
ion del Sr. Alcalde ordinarii, de segunda elec-.	.	I de liejucal, con consulta del asesor titular y
con con-nltii del limo. Sr. Attd'tor de guerra v por ante D. Lo- j por unte el l)r. I). José Pórtela, 6. virtud de la real provisión ex-r.ti/.o de Lanuzáii, 1, en él concurso deí caballero D. Dionisio j jiédtda por S. A. en el incidente á la testante itaria de Da. María Mantilla, está mandado que |,or este per.ódico en tres números ! Pere/, tormado para tratar de las cuentas del albacea D. Pablo consecutivos se cite á todos los aeree lores para nua concurren-1 García, se hace saber á i). José López Acosta, cuyo paradero cia que h i de tener ef icto en el estudio de á. dría, iluta, á las j se ignora, que eu el término de diez dias comparerca en la Sutilice de 1a mañana del dia 30 depeornente; apercibidos los que ! perióridad por medio de procurador de ella con poder bastante, no co icio rau de que estutány pasarán por lo que acuerde la instruido y espensado, á Contestar el traslado que le estáxonfe-mnyoría.	C—-2	)r¡ lo de la expresión de agravios del apelante, apercibido de es.
Alcaldía mayar cuarta <le la Habaiui y su jurisdiccior*— \irados.	C *—l
Habana v Julio J3 de 1850.—Inforinaud"	....... .i..!
y letanías, y á deducir por !o que’en otros años hemos observado bien puede asegurarse que esa fiesta será brill-nte. El católico veciud-.rio de Cuba, ¡ra en esa ocasión á ofrecer al Todo Poderoso nuevos testimonios de gratitud por los beneficios que el cielo incesantemente derrama sobre este pueblo escogido.
Según habíamos anunciado en la Crónica del diario de hoy, & las siete de la mañana entr ha en la ciu-dos iguales. También convienen en que los buenos itlad por el camino real de la Isla, la compañía de ea-oficios de ambas contribuyan a la negociación de los ¡zadores del regimiento de Cuba al mando de su capí-tratados de que acaba de hablarse. Y si se originase tan el teuiente coronel graduado I>. Francisco Rudri-entre los Estados ó Gobiernos de Centro-América al- gney. Tottves; y con esa fuerza ademas lia venido la guitas diferencias tocantes á la jurisdicción ó propie- i plana mayor del cuerpo. Desde que esta compaQía sa-dad del territorio por donde dicho caual pase, y que ¡lió de la citulad de Ilnlguin, llevando el soldado la dichas diferencias pudiesen entorpecer en algún modo ¡mochila á la espalda, ha observado el mismo buen ór-stt ejecución, los gobiernos tle los Estados-Unidos y tleiden, la misma agilidad, y el mismo contento, sin hala G ía a-B retiña emplearán sus buenos oficios para ter- ber tenido ni un solo enfermo, ni haber dejado re/aga-mittarlas del modo mas propio á favorecer los intereses do un solo hombre, y esto hecho en el titos de Julio, del expresado canal, y a fortificar los lazos de amistad en el rigor de la fuerza c nicular, A mas do probar lo y alianza que existeu entre I s partes contratantes. que tantas veces hemos dicho respecto al soldad» es-Art. 7. c Corno es de desear que un se pierda ínú- ¡pañol, prueba que este desempeña sus fatigas lo mismo tilmente tiempo para comenzar y construir dicho cautil, en los paises tropicales, que en las orillas del nevado los gobiernos de los Estados-Unidos y de la Gia’ -3rc-iI’iiineo. Elaspecto que presentaban los cazadores del taña resuelveu prestar apoyo y estímulo á cualesquiera | regimiento de Cuba, permitía bien ver que si eu aque-personas ó compañías qtte primeramente se presenten Uos momentos hubiese sido preciso destinarlos a un
x ---------i_„i_	— i —"* ,	'	1	servicio de fatiga, podri n desempeñar! t cou el mismo
desembarazo y facilidad que lo haría una tropaacaba-da de salir de su cuartel.
Al llegar al Puente de Y a rayó doblando el fondo, y este luego por cuartas atravesó el campo de la ¡Maloja dirijiéndose al cu riel que les estaba destinado.
Cou extraordinario placer hemos trazado las precedentes líneas; ¡a marcha de las compañías da Cuba lo mismo desde Manzanillo, quede Bayarno y de Ha!-gttin, que de los demas puntos que guarnecí u, ha de-
a emprenderle, con el capital necesario y el consentimiento de las autoridades locales, y sobre bases conformes al espíritu del presente couvenio.
Si alguna persona ó compañía ha concluido ya con alguno de los Estados por cuyo territorio debe pasar el proyectado canal uu contrato semejante al que se ha mencionado, y que ninguua parte contratante tenga objeción que hacer contraías estipulaciones de dicho contrato, y si esta persona ó compañía ha hecho ademas preparativos, gastado 6U tiempo, su dinero y su trabajo fundado en la fé del contrato, queda conve- i mostrado lo que nosotros siempre hemos creído: á sa-ttido que dicha persona ó compañía tendrá sobre todos ¡ber, que el soldado español es sufrido en todas partes las demas uu derecho de prioridad á la protección ¡y que en América como en Europa es uu modelo de Estadoe-Unidos y de ¡a Gran-lsuhordinacton y de resistencia. Con el soldado espa-
*-*-	!•» V - - > III .I lint MJIUIIIIU U IIISll UII.'C,	*■%.- I	..	-	I -	■	1 s I 1	••
I*,.r a,11,1 ¡„ove, I» I.or ei .Sr. Magistrado J ,e/. general de ! ""eve dm »curra;, t. aquel juzgado a deducir sus acemites, „per- ¡ larse.......
bie ie-i de úifti ittiM, ante tú LJu. I). Aligaiel F. de Porro, e» el iu- biflor de- u perjuicio.	. ^	«	. i . Roí disposicio
ci l utenl .n. ut ,1„ ,|c ¡>. Doaiit»^» Roil. ii.iez Orreira, seguido Por de. reto imiveido por d Exc.no. Sr. Cspitun general, ¡ cion <le la citidaiU
,	. .	.	. .	.	° .	•	. onn »Iiiun tu i a hnñ -s i- jl ti. tnr do irrni rrn o imr unta 1 o. ! umi- .nito ni llr I \
ci t r i ¡>. Jo.-é \T n i lies Marren* encobro de jieúi-»; e^iá preveni-<1 » <e nui. ic.c ni pún.ii.-o estarse dando lo-» pregones por td tér-uin. * de ..a le» á a .cafetal de la projúe l i.l tic Valde* Marrero, san ido en ei p .rtido de Gitatnacarn, co.njmesto de | cuballe-r. i« de tierra, con sil- fabricas,siembras, anitnale«, uieusilios v e Aciavos, tasajo en 33334$ tí rs.; para que las personas á quienea p leda convenir y quieran li ¡eerle proposiciones ocurran ú la es-crioauia de cámara dei juzgado á instruirse del pormenor de la tasación.	R—2
Para el remate de un t casa situada en el barrio de Jesús M iría, c dle de los Corrales núm. 95, tasada en 1677$ 7¿ rs., se h i señalado el dia 30 dél que cursa de 10 á 12 de su mañana, en 1 ts p ie.tas del tribunal del »Sr. Alcalde mayor quinto. Habana y julio 22 de 1850.—«José Elias de Retraigo.	II—2
En los autos testamentarios .le L). Gerónimo de León, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto L3. Joaquín Vigil de Quiño íes y por ante el Br. 1). Juan de Dios Pastoriza, que en tres nú ñeros consecutivos de este periódico se publique el proyecto de adj idie teiou propuesto ¡tor la viuda albacea Da. Josefa Lope/, que es el siguiente: una casa eu fabrica, de manipostería, sito ida extramuros calle del Rayo núm. 8, tusada en 2686$ v rs., por los dos tercios y 25$ mas; los negros Cayetana lucu.n. y Rabio criollo, por el precio de su tasación ascendente á 553$. y los muebles v alhaj es de oro y plata, por su valor que es de 522$; cuya totalidad abona descontando la parte que le corresponde por gananciales, y el resto ai contado; para (pie el quiera mejorarla ocurra á bu escribanía dentro de nueve dias á verificarlo.	R—‘2
Iteal tribunal de comercio.—Por auto proveído por el Real tribunal de comercio de esta plaza, de 19 del que cursa, se h disj» uesto nuevamente que ei dia 29 del corriente á las once de su mañana, bajo el tinglado del muelle de Caballería, se proceda por medio do la venduta pública mercantil, al remate de la corbeta española Virgen del Carinen, surta •*-u esta bahía, retasada en 8451$, la cual es de porte de 212 toneladas, forrada \ claveteada eu cobre, cuya di igencia se repetirá en los dos dia hábiles consecutivos si no pudiese tener efecto el remate en e^ designado; y está comisionado para dichos actos el sr. Cón-m sustituto 13. Aútouio Roig. Habana y Julio 22 de 1830.—Fernando de Castro.	R—2
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Julio 18 de L851).—Por disposición del Sr. Alcalde or dmuriu de segunda elección y por ante 1). José A. Gómez, en la diligencias promovidas por ei i)r. I). Jo-é Muría Fama y Ga Zuo como curador de los menores i3á. Luisa y D. Francisco
Juanita J -r _ J«-.,,l.. ,1. 11... j	.J.J r.u|/lu «}>ci:iuu, paitt ittr-
var á efecto el juicio de paz celebrado con Juan Cecilio Ibarren cobro de cantidad de pesos, se manda anunciaren tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, el remate que ha de verificadle en ios dius29, 3(3 y 31 del corriente á las diez de la mañana en las puertas de este juzgado situado en la calle de Com-postela núm. 37, de dos casas contiguas de la propiedad de dicho Ibarra, las que están en esta ciudad, caiie de Villegas números 49 y 50, tasarla la primera eu 9105$ 4 rs. y la segunda en l'¿744$
¿ real: á fin de que ei ijue quiera hacerles postura ocurra á instruirse y verificarlo en los días y hora designarlos.	R—2
Por disposición deí »Sr, Teniente Gobernador de la ciudart del Bejucal, con consulta del asesor titular y por ante l). Pedro Aguiar, se ha mandudo anunciar al público estarse dando lo pregones de la ley á una casa tle tablas y tejas, situada en laca-lie de la Luna de a propia ciudad, tasada eu 189$ 5| rs.: el qm quiera hacerle postura ocurra a la escribanía que administra e» actual io.	R—-
Por auto proveído por el »Sr. D. Martin Galiauo, alcaide mayor tercero, v por ante el Br. 13. Bernardo del Junco, a consecuencia de ia testamentaria de D. Francisco rie ia roñe y Cárdenas, e-tá mandado se anuncie ai publico, estarse dando lo.' pregones de la lev á un ingenio que que.ló entre los bienes dei citado ia Torre, titularlo las Tres forres, ubicado en terrenos rl» la hacienda .Soledad, pait do de Cimarrones, compuesto de R caballería« tle tierra, sus fabricas, 25 negros y demás ensere?, tasado en 65024$ reales: el que quiera hacerle proposición Ocurra á la escribanía del actuario á instruirse.	K—2
Por disposición del »Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, de acuerdo con el asesor titular y por ante D. Cárlós Acosta y E'pou, á consecuencia del intestado dei Ldo. i). Sebastian Coi: se aiiuiiciu ai público que su viuda Da. Muría de los Dolores Mavoli, de conformidad con el curador de los menores, propone adjudicarse ios bienes consistentes eu una casa de emburrado en Hoyo-Coionidu, siete negros y varios animales, tasados en 2778 ps., por ias tres cuartas partes de dicho avalúo, asegurando ei haber rie ios menores en finca idónea, y un cinco por ciento de u ura pupilar hasta un«» de los casos de la ley, contentándose a ia vez de la mitad de sus gananciales y satisfaciendo las costas de contado: el que quiera, mejorar dicha proposición (»curra á verificarlo eu el termino legal, apercibidos de su perjuicio. R—3 DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, »Superintendencia general delegada de Real Hacienda, está dispuesto se anuncíe al público ia noticia de estar señalada la junta de almonedas del sábado 27 del corriente pura continuar el remate deJ consumo de gáuado ele ios partidos siguientes:—
n	.	. 1Rendimiento de un
Por un bienio. alíu Hut)it,rlll¡
rrupo.iciuuc». ei¡
ei ministro encargado de la órden de citación, que á instancia de D- Miguel Castañeda se hacen D. Manuel Riera, no hallarlo eu parage alguno ni quien le dé noticias de su paradero, couvóqueseie en tre* números consecutivos de la Gaceta oficial para que ai siguiente dia después del último anuncio, y en horas de audiencia, comparezca eu este juzgado á contestar la demanda que en cobro de menor cuantía de pesos le establece el referido Castañeda; apercibido eu .su defecto de lo que haya lugar.—Sundoval.	O—2
Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del íhno. »Sr Auditor de guerra v por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en el concurso del capitán D. Mateo de Cárdenas, está mandado se cite á todos los .acreedores áel mencionado capitán Cárdenas para una junta que ha de tener efecto eu cj estudio de S. ária. lima, á Í&3 once de la mañana del dia 31 del -o tiente.	C—3
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Julio 22 de 1850.—Ignorándose el paradero de I). Francisco Fernandez, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que al dia si
re-!
CACETA DE
Juóves 25 da Julio,
El Courrier Jes Etats Unis publica el couvenio concluido entre Mr. Bulwer y Mr Clayton sobre el canal de Nicaragua Las ra iíicaeioue* 83 han causeado en Washington el 4 de Julio y un decreto del
ruiente después del último anuncio, á primera audiencia, se pre-1 presidente ordena gea puesto en vigor.
sente en e.ste juzgado á contestar la demanda que enjuicio verbal y sobre pesos, le establece l). Antonio Llovet, apercibido de que se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Ga liano.	G—3
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción— Tabana y Julio 22 de 1850.—Ignorándose el paradero de i), ¿francisco Díaz Oruzábal, he dispuesto se le cite por inedio.de ia Gaceta oficial en tres números consecutivo-, para que el dia (¡guíente después del último anuncio, á primera audiencia, se »resente en este juzgado á contestar ía demanda que en juicio vernal v sobre pesos, le establece !>. Juan Fernandez y compañía, apercibido de que se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Guliano.	C—3
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante 1). Lorenzo de
t____________. ..i________i.........í___ J-. i*. A.'uituU GtUf
no pura que asistan a! estudio del expresad» limo. Sr-, á las on->:e del dia 27 del corriente, t on el fin de que instruidos de lu ea-iíficaciun que han practicado los letrados nombrados, y de lo llenas solicitado por el síndico, acuerden lo que tengan por -.on-reuiente.	—d
T)F. OFICÍO.
A consecuencia de los firmados contra D. Manuel Vuldes y D. Rafael del Monte por hurto de uua bolsa con dinero ú I). Vsensjo Perez, la tarde del 11 del que rige, en las inmediaciones leí campo de Marte, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor {uinto, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastori/.a, se coovu-* las personas que puedan dar razón del
He aquí el tratado en cueatíou.
Deseando consolidar los Estados-Unidos de América y de S. .VI. Británica las relaciones amistosas que tan felizmente reinan entro Ambos paises, exponiendo y fijando en un convenio sus intenciones y miras relativamente a toda vía de comunicación que pueda es-tahleeerse por mediode uu canal entre los Océanos Atl utico y Pacífico, construido en el rio de San Juan de Nicaragua y en los lagos tle Nicaragua y Managua hasta uu puerto eu la costa del Pacífico, ha conferido el Presidente de los Estados-Unidos sus plenos poderes í¡ Jhcin M. Cl v'ou. secretario de Estado y S. M. B al honorable Sir Hennque	a.a».,, miembro
del cousejo privado tle S. M. caballero comendador de la muy distinguida órden del Baño, enviado extraer dinario y ministro plenipotenciario de S. M. B en los Estados-Unidos, los cuales después de haber canjeado sus plenospoderes, encontrados en debida forma, han establecido los artículos siguientes;
Art- l.° Los gobiernos do los Estados-Unidos y de L Gran-Bretaña derU ran que ninguuo de loa dos tratará nunca de obtener ó establecer uu mando es-
.ue por tres números a —r~.....— 7--- ,—.... ..... ...... ,	.
hcclm, & fin de que comparezcan dentro de segundo din de-pues! elusivo eu dicho caual. (=¿ueda entendido por eonsi-dd último anuncio.	G *—O	guíente, que ninguno debei6 exigir ó conservar alguna
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto, y por antee! foitíñcacion inmediata ó que domine el canal, asi co
rao tampoco ocupar, fortificar, colonizar ó tratar de
de ios gqbjernos de los E_______ _______ --r-________
BretaHa, y le sera concedido un aüo comenzado á cou tar desde el causeo de las ratificaciones de este convenio para terminar sus disposiciones y probar que ha reunido uu capital suficiente para la ejecución de la em presa proyectada. Queda entendido que si a ia conclusion del período expresado ia persona 6 compañía no se hallase en estado de comenzar ó continuar ia empresa, los gobiernos de los Estado-Unidos y de la Grau-Bretaña quedarán libres de conceder su protec-ciou á cualquiera otra persona ó compañía que resuelva emprender y proseguir la coustrucciou del caual en cuestión.
Art. 8. ° Los gobiernos de los Estados-Unidos y de la Grra-Brelafia no habiendo considerado eu el presente conveuio un objeto particular, y sí un principio general, que a conveuido entre ellos que extenderán su protección a cualquiera otra comunicación practicable sea por medio de un caual, ó de uu ferro carril, al través dei istmo que une las Araéricas del Sur y del Norte, especialmente á las comunicaciones inter-oceá-nicas que se tnta de establecer en Tehuautepec y Panamá, sea por medio de un canal, ó de uu ferrocarril; siempre que sean practicables.
Sin embargo, concediendo su protección colectiva á los canales y caminos de hierro de que acabi de hablarse, se entenderá siempre que las personas que cons-1. truyan ó posean dichas vías de comunicación, no deberán imponer mas coutribucioues ó condiciones de tráfico que las que dichos gobiernos aprueben como justos y equitativos. Queda también euteudido que dichos canales y ferro-carriles, abiertos según condiciones iguales para los súbditos de los Estados-Unidos y de la Gran-Bretaña, lo serán con las mismas para los túbditos de cualquier otro estido que quiera extender la misma protección que los Estados-Unidos y la Grau-Bretaña se comprometen á conceder.
Art. 9. 9 Las ratificaciones de este convenio deberán caugearse en Washington antes de seis meses contando desde el dia de la fecha. En fé de lo cual los plenipotenciarios respectivos han firmado y estampado sus sellos.
Hecho en Washington el 19 de Abril del año de N. S. 1850.—John M. Clayton.—Enrique L. Bulwer.
fiol lo mismo en Cuba queen Europa se pueden acometer con seguridad, las mayores empresas. Cerraréis os estas líneas dando nuestro mas cumplido parabién á los Sres, Gefes y oficiales de ese briliaute cuerpo por su feliz arribo á nuestra Ciudad.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Por la vía deBatabanó hemos recibido el Redactor de Santiago de Cuba hasta el 15 del corriente de los números 14 y 15 tomamos lo que sigue.
El artículo 421 queda redactado de ests
I Lesos, reaies.
3.^¿g
1.5Ó0
1.6
2UÖ.733 8.479 7atí 115 1.1U9 1.322 274 13.452 ¿>97 2.3UÜ 1. ^ób 1. a29 i . ' tí
Pacato- N ae- o-
Regla---------
Santa .mo a» «I
M tal la-----—
Chía .ío é na »
tía! ti) CA --
B jui.i-iloii i.»
G Hall..bacoa —
Madruga--------
Pin ir del úi--
.8.» i -.»i -rabal ■
Pu t. «ie I». •
Juruca-------_____________________________
£.1 que ipner i hacer •.mjjt» i huí y*« *«>- uu iu inej »raí eu l«»s »jue Us tienen, ocu rau a ia escaíbaiim Uel ruino ú i i<traiise dei p.i go «le condiciones (juo ohr.» cu iO < exjiedien-le-» relativos, liuhana v Julio25 de loóu.—Ldo* Marcelino de Alio.	*	.. . R .
i*or disposición de lu Intendencia de ejeicito, í?upeníiteu-deticia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Lulo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 27 del cornean páralos remate-i siguientes:—Ln*» reparaciones del convento de rf. Irun-ci-co de la mUu de Guanabueoa, de ia cual se ü¡ ceu cargo con la ceb j i del siete por ciento de lo (pie asciende el presupuesto.
__,»or una vega compuesta de uua caballería y cordeles de
tierra, situada eu la jurisdicción de San Crist »bal, tasada en 677»$, dan los» dos tercios de su tasación, pagaderos por terceras . partes, una «1 contado, otra a! uño y la otra ai subsecuente uño.
Ldo. D. Lorenzo de Alio, en ios criminales formados para descubrir ei au or ó autores del hurto de un caballo de la propíedai | le D. Juan Cartas, se lia dispuesto se convoque por este orden i unos negros que el dia 8 del corriente se hallaban en el colgadizo de la bodega esquina opuesta á la de iu real cárcel, informando á un hombre blanco que había dejado u!i caballo amarrado en el referido colgadizo, que otro hombre blanco, se había montado en él y seguido por ía calle del Baluarte hácia el teatro de Tacón; cuyos negros comparecerán inmediatamente en el juzgado á evac-tiarcierto acto de justicia.	C —O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de /a ciudad de Bejucal, con consulta del asesor titular y por unte D. Pedro Aguiar, se ha mandudo anunciar al píblico, haberse declarado intestado el fallecimiento de Da. Victoria Herrera, vecina que rué del partido de Batabanó, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban sucederle, para que los que se consideren ocurran ai juzgado de dicho tír. Teniente Gobernador á deducirlo en el término de nueve dias después del último anuncio.
C *—o
Por auto proveido por el Sr. D. Francisco ds Paula de M¡-chelena, Teniente Gobernador político y militar del pueblo de .S. Cristóbal, consultado por ei asesor titular, y por ante los de asistencia 1). Anee! Garbullo y Benitez y D. Santiago Gutiérrez de, Celis, á consecuencia de los criminales formados por el hurto de un caballo á D. Juan (sola, se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de este periódico á las personas que. puedan d-.r razón del hecho y de sus autores, á fin de que ocurran á aquel tribunal á manifestarlo dentro de (¡uinto dia. C *—O A consecuencia de ia causa criminal seguida contra D. Antonio Cotona por el robo de dos armaduras de catre, de las depositadas en el 'Teatro Principal, el dia 11 deí corriente ú ias 10 de su mañana, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto, por ante I). Pedro Vidal Rodrigue/,se cite á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de segundo dia después del ultimo anuncio, se presenten en el juzgado á declarar en hora« de audiencia, dando aviso á la esc» ilu na. C ‘—O A consecuencia (le las diligencias al fallecimiento de D. Octavian« Fernandez, que cursan eu el juzgad) de la Tenencia de Gobierno de la villa de Güines con consulta del asesor titular y por ante 13. Pedro Plutarco Renté, -u* ha declarad»» en a it<
rt* (»nociendo ademas 35« $ á favor de Ö, M. por caballería, pa- .	- -• ----,	. r
Jo, t„b te le ,:orres|M)„,l¡,.—Utt negro no,„brujo Kn- «udad, con 1« connu tu de! a«»or titular Ldo. èÂ,t	como li Júuñou Je «A tasuJo_o,, 40b*. j	«'!!
A consecuencia de la testal»,'litaría de P. José Doming,le/.,
su jbrmudu por el incendio ocurrido e»
dominarlos Estados de Nicaragua y de Costa Rica, la costa de Mosquitos ó cualquiera otra parte de la América Ceutr.il. Ni uno ni otro deberán aprovecharse de la protección que puedan prestar, ó de las alian-/.asqne puedan contraer con uu Estado ó pueblo cualquiera, cou el fin de exigir fortificaciones, ú ocupar, colonizar y dominar cualquiera parte de Centro-Amé-riea. Ni la Gran Bretaña ni lps Estados-Buidos deberán tampoco aprovecharse de ninguua amistad, alianza, afinidad óiuflueiici, que puedan ejercer sobre alguno de los Estados ó gobiernos pot> donde pase dicho canal, para adquirir y asegurar, sea directa ó indirectamente, a favor de ios naturales de dicho canal derechos ó ventajas que no se concedan también á los naturales del otro estado.
Art. 2. c Los buques de los Estados-Unidos ó de la Grau-Bretaña qtte atraviesen ei expresado canal, deberán en c-so de guerra entre las partes contratantes quedar exceutos de todo bloqueo presa, por cualquiera de las poteticias beligerantes; esta inmunidad se extenderá á cada extremidad del canai hasta la dis taucia que se tenga después por conveniente saña lar.
Art. 3. ° Con el fin de asegurar la construcción de dicho canal, las ptrtes contratantes se comprometen á lo siguiente: si se emprende la construcción de mi canal, del mencionado género, según con iliciones con ve n¡e ¡ibes, por personas provistas de i sanción del gobierna ó gobiernos de I03 territorios que ei canal atraviese, bis individuos empleados en los tra-
fut protegidos
por los Estados-Unidos y ía Grau-Bretaña, desde el principio hasta el fia de la obra, contri toda injusta detención confiscación, embargo ó violencia cualquiera.
Art. 4.° Las p rtes contratantes emplearán toda la ¡tifiuencii que respectivamente posean cerca de los Est dos ó gobiernos que tengan derecho y jurisdicción sobre el territorio que el c-iial atraviese valiéndose para ello de todos lo» medios que tengan en su poder. Los Estados Unidosjy la Gran Bretaña se comprometen ademas á emplear sus buenos oficios del modo mas eficaz á fiu deo itenei- el establecimiento dedos puertos libres en ámbas extremidades de dicho canal.
Art. 5. ° Las paites contratantes se comprometan igualmente, cuando tjicho canal se halle concluido, á protegerle contra toda interrupción ó confiscación injusta, y a garantir su neutralidad de modo que perma-ue/.ca siempre libre j abierto, y que se halle aseguri-do ei capitd invertid» en é!. Sin embargo concediendo su protección á ia tonstrnccion de dicho can I, y garantizando su ueijtralidad y seguridad cuando se halle concluido, los gobiernos de los Estados-Unidos I). 1'eJro Cervan-1 y de la Gran-Bretaña entieudeu que esta protección y , ti consecuencia de 1h eait-j garantía quedan comlicionalmetlte concedidas y po-»u unucusa de l>. José Juu-j jj.gg 8er rpt¡rju| put ámbos gobiernos ó por uuo de
o se nnvomip ñor tras nu- .....*>	. . r
le 19 del corriente, intestado dicho fallwmi.euto, y |>or sus her» -1 hajOd, Vetolios los Utiles uecosíu tos, ^sei
(loros álos que llama 1« lev, á quienes se le-¿ |»iv\iene cotnpii- ....'	1 -	"	”	.......
rezcuu eu el téruiino de i.ueve dia3 á deducir su derechos.
C * -O
Por auto proveido por el Sr. D. Frai c:sco de á'áuía de .Mi-chelena, teniente gobernador pol.tico y ñn.itur del pueblo de »S. ünstob l y su jurisdicción, consultado porei asesor tituiar y ¡un ante los dé asistencia I). Angel Garbullo y Benitez y D. Sanfi i-Gutiérrez de Celis/á consecuencia de ios criminales formados para averiguar quienes sean dos hombres blancos v dos p-irdo3 (¡ue en la noche del dia 13 de Mayo ú i ti me, asaltaron robaron la casa del moreno libre Santiago Cruz, vecino dei partido de S ni Diego dejos Baños, se ha dispuesto convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial do lu capital, a las persona« que puedan dar razón del hecho y de sus autores, á fin de (jue concunan á dicho tribunal en ei término de quinto dia despi.es del ultimo anuncio á manifestarlo. G *—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guarní bucos, con la consulta del asesor tituiary por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia dei expediente criminal seguido contra L3. Juan Pomposo por haber pretendido auxiliar la fuga del presidiario Antonio Fernandez, el dia 18 de Junio último, está mandado que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de quien fuese ei individuo que acompañó ni expuesto Pomposo el di.i del hecho, para que dentro de tercero dio.después del último anuncio, se preseuten por conducto del actuario á ser examinadas por lo» particulares convenientes.	C *—i3
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernad >r déla
vecino 5 co, co» ( F i aiicisi	el parliJo •o Valerio,	tie Gasigli ■1 »Sr. A Kn está mau
tres números consocili«'«-'*		
U»» paru	el remate i	ie ios biei
		(el ¿Se. A«'
	auto prov	
m*y or i	ere ero y pu	,r ame 1).
		
o ti ¡n Labrador Piloto, se ha dispuesto se onvoque por tres-nú-■	i	_	•	.
M	i-......i...........»...Î . f- -.. í ellos, desde el momento eu que consideren que tas
sulmi-
que cura« en el juzgado polín- j meros consecutivos á las personas que puedan dar razón
lado
Ide tuavor primero y iior aute I). I su autor, para que dentro dé tres dias después del último aiiun-| persouas que hayan ¿cometido la empresa ó la	_________
eu ció, se presenten en el juzgado á declararlo que les conste, uistreu hallan est.bletido ó adoptado reglameotos con-1 uel D. Pedro Rojas.
la. j Bejucal y	hnbme ,e¡ailoC()*^lyaii()r ! Main a| espíritu ,leí presente couvenio, sea establo- ■ ‘ Vocales, 1? Caballero I). Lino Sánchez Limonta.
. __ i i:. i c j_i_*_i i. ..i i.-... i... __ „i u .- ¡ riendo rnnninon.íA narnales a lavor del comercio «leí	2o f) Francisco Becantini.
Tesorero Sr. Regidor D. Pedio Gruían.
que por este periódico y * anuncie al público haberse .sen lies de aquel el dia 5 del entrante esor á la hora de costumbre. R-O el Sir. U» Martin Guliano, Alcalde V icente Rodríguez Perez, ú
Montesdeoca, de que el dia 15 del actual, hallándose en el b ir-1 ciendo condiciones parciales a ía\ordel comercio de rio del Horco» y calle de 8an Francisco, como á las nueve de! una de las partes contratantes, sea estableciendo con
el mié
na» te d
coles 7 dei me puerta del jux i breadas en la, demolido Ntra
entranre de nueve ado, para el reinal’
M0$.
LtieiK I .s autos
ia de o fiei
Excr
once de le 17 caballejo Bat aoa, q Mercedes, juatipi R *—O
>. Sr. Capitan gene»-
sñana, le tnenm quitadas algunas mouejas p„r D. Eugo trihuviouos ó derecho» de peageriesraeditlos en los pa-
sageros, buques, mereaucías y detnas artículos. Sin embargo ninguno dejos dos partidos podrá retirar es-
(¡u. DoIojos (.'apote, se ha se- nio Porrero; se na dispuesto por el Sr. Alcalde mayor r,ii¡nto yj((¡|	buques, mercancía» y demás artículos. Sin
su por sute 1). Jóse Llms Je Lutralgo, se cite en tres números tie;	J	, T,
e8ts periódico, 6 las personas que puedan Jar razón del Itecbt sou par- para que dentro de seguudo dia después del último anuncio, se ; ta prot eccioil y garantía, iipiecia* presenten á declarar por conducto del escribano 1). José hdías con seis meses anticiiátci
CRONICA SEMANAL.
Temperatura.—El vapor “Bazan”—El Regimiento de Cuba.—Teatro de la Reina.— TSueva junta directiva.—Fiesta religiosa.
Pocas y de escaso interés son las materias que la setnaua que hoy termina nos suministra para la Crónica dominical, y siu embargo la abundancia de otros materiales con que han de llenarse las columnas del periódico hace que hasta el prólogo ó introducción que solemos usar sea por esta vez suprimida.
La temperatura, si bieu alta eu las horas mas fuertes del dia, es sumamente fresca y agradable du-raute la noche y las primeras horas de la mañana, en las que se goz» de un delicioso terral. La abundancia • le lluvias en e¡ campo ha dado empuje á uua vege tacion riquísima, y el verde alfombrado de nuestras elevadas montañas presenta á la vista un cuadro lleno de poesía. La agricultura, no obstante que por efecto de las muchas lluvias los cafetos han perdido una gran parte dél grano ntétios nutrido, presenta, en general, uu aspecto consolador; y particularmente las cañas de ios ingenios ostentan una ¡oz nía que ofrece abundantísima zafra para el año entrante, calculándose que esta será á lo ménos, una tercera parte mas grande que su antecesora.—El tabaco, desmayado en algunas partes por efecto délas aguas, empieza & reponerse y todos los ramos eu general ofrecen retribuir los afanes y sudores del honrado agricultor.
El vapor de guerra Bazan que salió para Baracoa anoche dei 6 conduciendo dos compañías de! regimiento de la Union para guarnecer aquella ciudad, y •demás ios relevos de Santa Catalina, entróde regreso a tuanaáa del juéves, conduciendo ¡as dos compañías del de Isabel lí que se hallaban en Baracoa. Poco después de fondeado el vapor desembarcaron esas tropas, y acompañadas de su brillante música, que al efecto las recibió eu el muelle, marcharon „1 cuartel que ocupa el regimiento, ostentando siempre ese aire belicoso y marcial que tanto distingue ais tropas que forman el ejército de ia isfa.
Según temarnos anunciado han ido llegando sucesivamente, eu los dias do esta semana, las compañías del regimiento de Cuba. Ayer lo verificó la músics, y esta noche ó mañana estará aquí la compañía de cazadores que es la única fuerza que falta para que el regimiento se halle completo. Ya Sutes hemos elogiado Ls rápidas marchas que estas tropas han efectuado; las cuales si bien seri n dignas de llamar la atención eu cualquiera otra época y circunstancias, lo son mucho mas en la actual estación de calor, y en que la abundancia de lluvias ha hecho, como dijimos, iutrausitabie la mayor parte de los caminos.
En nuestro número dei viérnes publicamos el informe que la Junta Directiva de la Empresa del Teatro, presentó eu ía reunión celebr da el domingo 7 del corriente. Ap rece de ese documento que el costo de la obra ascendió á $61,921—52 y que no siendo suficiente a cubrir esa suma las cantidades porque están suscritos los señores accionistas, ha habido nece-idad t'e ' mediatamente superiores en grado á las respectivamente señal das en el art. anterior:
„1° Si fuere de eos s destinadas al culto y se cometiere en lugar sagrado 5 en acto religioso.
„2? Si fuere doméstico ó interviniere grave abuso de confiau/.a.
„3? Si el reo fuere reincidente en ¡a misma ó semejante especie de delito.”
Art. 55. El núm. I? deí art. 438 queda redactado en esta forma:
„1? Con la pena de arresto mayor si la defraudación tío excediere de 20 duros.”
Art. 56. El'art. 439 queda así redactado;
„Art. 439. Incurrirá en las peuas del art. anterior
Finaliza cl real decreto sobre reformas y adiciones al códiga penal.
Art. 46. Al firtfcuio 355 se añadirá el párrafo siguiente:
“Serán castigados con la pena de arresto mayor á prisión correccional y reprensión pública los quede cualquier modo ofendieren el pudor ó 1 ts buenas costumbres con hechos de grave escándalo ó trascendencia no comprendidos expresamente en otros artículos de este Código.
“En caso de reincidencia, cotí ia de prisiou correccional á prisión menor y reprensión pública."
“Art. 47. El art. 381 queda redactado en los términos siguientes:
“Art. 381. Nadie será penado por calumnit ó injuria sino á querella de la parte ofendida, salvo cuando la ofensa se dirija contra la Auturidad pública, corporaciones ó clases determinadas del Estado.
“El culpable de injuria ó tle calumnia contra particulares quedará relevado de lu peua impuesta mediando perdón de la parte ofendida.
“Para los efectos de este artículo se reputan Au- . toridad los Soberanos y Príncipes de naciones amigas ó aliadas, los Agentes diplomáticos délas m'smas y los extrangeros cou carácter público que, según los tratados, convenios ó prácticas, debieren comprenderse en esta disposición.
“Para proceder en los casos expresados en el párrafo anterior ha de preceder excílaeiou especial del Gobierno.”
“Art. 48. El artículo 417 queda redactado eu esta forma:
“Fuera do los casos expresados en los artículos precedentes, el robo ejecutado con violencia ó nti-niidaciou grave en las personas «e castigara con la pena de cadena temporal: cuando no hubiere gravedad eu la violeucia ó intimidación, la peua será de presidio mayor.”
Art. 49.
modo:
“Art. 421. Los tn Ihechores que llevando armas robaren en iglesl 1 ó lugar sagrado incurrirán en la pena de presidio mayor en su grado medio al máximo á la de cadena temporal eu su grado medio, si cometieran ei delito:
“1. = Con escalamiento.
“Hay escalamiento cuando se entra por una via que no sea la destinada a! efecto.
“2. ° Con rompimiento de pared ó techo, ó fractura de puertas ó ventan s.
3. ° Haciendo uso de llaves falsas, ganzúas ú otros instrumentos semejantes para entrar eu el lugar del robo.
••4. s Introduciéndose en el lugar del robo á favor de nombres supuestos ó simulación de Autoridad.
“5. ° En despoblado y en cuadrilla.
“Eu caso de reincidencia serán castigados con la pena de cadeua temporal en su grado medio al máximo.
“En las mismas penas incurrirán respectivamente los que con iguales circunstancias robareu eu lugar habitado.
Cuando en este último caso no mediare reincidencia y el valor de los objetos robados no llegare á 100 duros, la pena será la de presidio mayor.”
Art. 50. El párrafo 2. 9 del art. 424 queda sustituido con el que sigue:
“El robo que lio excediere do 5 duros se castigará con presidio correcioual.”
“Art. 51. Al art. 425 se añade lo siguiente:
“El que tuviere en su poder llaves falsas, ganzúas ú otros instrumentos destiuados conocidamente para ejecutai el delito de robo*y no diere descargo suficiente sobre su adquisiciou ó couservacion, será castigado con la penado presidio correccional.
“Eu igual peua incurrirán los que fabriquen ó expendan dichos instrumentos.”
Art, 52. El artículo 426 queda redactado de este modo:
“Art. 426. Son reos de hurto:
“1. ° Los que c n ánimo de lucrarse, y sin violencia ó intimidación en las personas ni fuerza en las cosas, totnau las cosas muebles agenas sin la voluutad de su dueño.
„2? Los que con ánimo de lucrarse negaren haber recibido dinero ú otra cosa mueble que se les hubiere entregado en préstamo, depósito ó por otro título que obligue á devolución ó restitución.
„3° Los dañadores que sustraigan ó utilicen los frutos ú objetos del daño causado, cualquiera que sea su importancia, salvo los casos previstos en los artículos 474 y 476; en los números 24, 26 y 28 del art. 432, y cu los artículos 483 y 485.”
Art. 5l- El núm. 3? del art. 427 queda sustituida con el siguiente:
„3? Con arresto mayor á presidio correccional cu su grado mínimo si no excediese de 5 duros.”
Art. 54. El artículo 428 queda redactado en esta forma:
„Art. 428. El hurto se castigará con las penas in-
hacer uso del empréstito ofrecido por el Sr. D. Vicente de Solazar hasta la cantidad de $15.9u9—82 no habiendo sido mayor esta, merced á los 1530$ que á buena cueuta dei arrendamiento, ha satisfecho ya D. José Robreño. Concluida la obra y presentadas las cueutas y documentos de su administración, era de procederse según el artículo 17 del Reglamento, al nombramiento de nueva Junta Directiva, y hecha en consecuencia la votación resultaron electos para Director, el Sr. Coro-
de Eut) algo, unte quien cursa la causa.
C ’—O
Art. 6. =
Secretario Dr. D. José Fernandez Celis. Tene-iel que defraudare á otros usando de nombre fingido, mos entendido que en esa misma reunión se acordó ¡atribuyéndose poder, influencia ó cualidades supues-la inmediata convocatoria de nueva junta general, cou i tas, aparentando bienes, crédito, comisión, empresas ó
----1-	-- -ii- ~~t-— ' ■--------:— A~ negociaciones imaginarias, ó valiéndose de cualquier
otro engaño semejante que na sea de los expresados
siu haber advertido al otro objeto de acordar eu ella sobre la enagenacion de la luticipbciou.	finca, bieu sea por medio do venta á un especulador.
Las parjes contratantes se comprometen ¡6 |,¡en como se hizo cou el teatro de Trinidad, por
Por auto proveído por el Juzgado general de bienes de di- . .	,	,	,	,	-	--- ---------------
D, Juse l.oreuzo de finitos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en 19 del corriente, se ’ invitar a todos los Estados con los cuales uua y otra mediode una rifa.
icw ni |>ubiii‘o q ale tie lo» biene.-
du a ia 30
este juzgado del corriente
está
debe
« de \
mus r
consistentes ¡cadas eu ta
ha declarado intestado el fallecimiento de la murena Antonia ó las dos á la vez mautieueu amistosas relacioues, ó £) martes de la semana entrante dia de Nuestra Vianes, v t,or sus heredeios a los que conforme a las leves de- concluir con ellos convenios semejantes al que entre sí Señora del Cármeu habrá fiesta solemne eu 1, iglesia '¡»ara en* cl'tcnlunó ^d'c bribas se prese áten en d^.dm j'ú*- hau estipulado, á fin Je que todos los demás Estados de sll u0,nbre, la cual es costeada por el Reó Colegio
" ’—O puedau tener su parle en el honor y ventaja de haber. ,ie Escribanos de este ciudad. La víspera habrá salve
Je ea ¡*: ci que quieta ha- gado á deducir el derecho que les asista.
eu los artículos 244 y 245.”
Art. 57. El art. 443 queda reformado del modo siguiente:
„Art. 443. Los delitos expresados en los cinco artículos anteriores seráu castigados con la pena respectivamente superior eu grado si los culpables fueren