kiel tjol núm. 25 darán razón.
0*1
Se vende por no poderla asistir su dueño	pose7ara
SiíS5S&Sf?Ctt» :,tn:u1rsr El juzgado del-Sr. Alcalde mayor quinto
pone establecida en San Antonio Chiquito, estancia que titulan | D. Joaquín A igil de Quiñones, se ha trasladado a. la calle «lela Hp Rae/;, inme líata al rio de Almendares, por su ajuste: calle ¡ Amistad núm. 136, frente al Campo militar.	¿
■	La Junta piadosa de señoras de la Real
! Casa de Maternidad, juega en el próximo sorteo de la Real Lo-tena, los dos medios billetes números 28234 y 36274.	2
Se solicita una criada esclava para ha-
cerse cargo de una niña muy delicada de salud, con las condi» ciones siguientes, que no teniéndolas no se admite: de 20 á 24 1 años, que sea sumamente sana y robusta, pues se hará reconocer ¡por un facultativo; de buen carácter é inteligente en el manejo
1 de niños; aunque sea de nación, pero no del campo; será puntual su alquiler: calle del Campanario nuevo uúm. 126, entre las ! de la Salud y Dragones.	#	2
Establecimiento sanitario de Garcini, ba-
¡soloauspicios de S. M.la Reinu Da. Isabel II y dirección del doctor don Pablo Humanes.—Deseando el empresario colocar esta casa de salud á la altura de las principales de Europa, ha hecho considerables mejoras, habilitando 45 cuartos y 4 salones, en cuyas habitaciones puedeu acomodarse con toda amplitud de 80 á 100 enfermos. Para recreo y distracción de los mismos se ha adornado con hermosas pinturas al temple otro salón central de cerca de 50 varas de largo y 8 de ancho, destacándose de su fondo 25 cuadros que representan los tragesde otras tantas provincias españolas, y otros 25 que representan: Santa Isabel curando á los enfermos, Ntra. Sra. de Belen, la Giralda de Sevilla, el Salvador del mundo, la Virgen del Pilar, Ntra. Sra. del Carmen, el descendimiento de la cruz y la Eucaristía, cuyos 8 cuadros corresponden al recinto de la capilla, que está construida en uno de los ángulos del citado salón; la vista de Cádiz, la de Barcelona, el monasterio de San Yuste, el árbol de Guemica, San Pablo sanando los enfermos, Esculapio, Hipócrates rehusando los dones de Artagerges, la Catedral de Palmu de Mallorca, la vista de Gerona, una escena del primer sitio de Zaragoza, el baile do la Cachueha, la vista de la callo de Alcalá desde el Prado, una manóla, un majo de feria, una escena del segundo sitio de Zaragoza, v en el testero principal la Reina nuestra señora, protectora de Garcini.
Completan la armonía de este salón su hermoso cielo raso y magnífico suelo de mármol, sus elegantes arcos y vidrios de colores sobre las persianas délos frentes ni E. y O., por Licúales se resbala suavemente la brisa, comunicando una ventilación y una frescura a los 25 cuartos pintados al fresco con sil entrada por dicho salón que no es posible encontrar otra igual en ninguna parte. Lo sala que lo precede, y tiene 20 varas de largo por 6 de ancho, está graciosamente pintada ai fresco, con cierre de persianas y vidrios de colores en toda su estension y amueblada con gusto y elegancia, siendo su principal adorno’sus tres jardines de derecha, izquierda y frente, y su inmejorable situación, recibiendo de lleno la balsámica brisa.—A todas estas circunstancias tan útiles y aun necesarias para una casa de salud, asi como á su aseo, limpieza y buen óvden interior, q^e son uno de los preferentes cuidados del empresario; á la inteligencia y larga práctica de sus los facultativos; á la pericia de sus practicantes y enfermeros; á su cxcelento botica y á la eficacia con que se atiende al ramo de alimentos, se deben indudablemente los felices resultados que lia obtenido esta casa con los atacados de la epidemia que felizmente está tocando á su término, con los de fiebre amarilla y demas enfermedades, no debiéndose pasar por alto I03 de males humoraless, por medio de sus heroicas v bien acreditadas fumigaciones, como también los dementes, por el sistema que tiene adoptador que hasta el dia no lia fallado con ninguno.
Deseando asimismo el empresario poner estas ventajas al alcance de todos, ha hecho una considerable rebaja en los precios, que son los siguientes:
En cuarto independrente 3$, cu salaicomun 2$, los dementes de 4 á 6$, las fumigaciones 9 onzas por término menor, y la mitad para los suscritos,
Los individuos de color, que se hallan muy cómoda y saludablemente hospedados en otra enfermería contigua al establecimiento, capaz de contener también de 80 á 1U0 enfermos, pagan 6 rs. en cada estancia, 8 en las enfermedades epidémicas y 10 en las del cerebro ó sea demencia: las fumigaciones 5 onzas,y 2* los suscritos.
£3?=’Sigue abierta la suscricion á 12 rs. para los blancos y 6 para los de color.
NOTA: La casa está abierta para que pasen á visitarla cuantos lo deseen, aunque sea por mera euriosidael; debiéndose advertir que todavía le faltan algunos adornos interiores, como las camas de hierro que se están aguardando y otros artículos mas bien de lujo que de necesidad, pero que el empresario
3uiere emplearlos para mayor lucimiento. Garcini y Junio 12 e 1850—El Empresario.	5
El doctor D. Alfonso de Grand-Boulogne,
de la escuela de Paris, gefe de clínica y colaborador del célebie oculista aleinan Siehel, ex-sec reta rio general de la academia de medicina de Marsella, y médico de la Misericordia de la misma ciudad en estos últimos años, comisionado por el gobierno francés en Argel como médico mayor de la Gran Misericordia, y médico del Liceo nacional, individuo de varias sociedades científicas y recientemente incorporado en esta Real Universidad <fcc.; participa al público que agradecido á la confianza con que le han honrado ulgunas personas de esta ciudad, ha resuelto establecerse en ella, ofreciéndose á curar toda clase de enfermedades, y especialmente algunas en cuyo tratamiento la ciencia ha hecho últimamente los mayores progresos, por ejemplo las enfermedades de los ojos, las enfermedades herpéticas ó cutáis
Viendo los dueños de la legítima zarza
de S. P. Townsend, la protección que les ha dispensadoel ilustrado público de esta capital, han establecido un depósito central para esta Isla, en la botica y droguería de S. Juan, calle de iU Ignacio núm. 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P- Townsend se ven de á 12 rs., cuyo precio le ha sido concedido por la Inspección de Estudios.
OP’Cada frasco llevará el siguiente membrete, firmado por los dueños y por el agente:
“Hemos nombrado nuestro único agente para la Isla de Cuba, con facultades para nombrar sub-agentes en las poblaciones mas importantes de la Isla, al Ido. I). Juan José Márquez, y el único depósito central de nuestra zarza está en la botica y droguería de San Juan, calle de S. Ignacio núm. 14. f
Iwstrand Sl Baok, sucesores del Ür. S. P. Townsend.’ t#”En dicho establecimiento se siguen comprando hilas en tedas cantidades.	2,4
Por ansentarse una familia se vende i
varios muebles de casa, entre ellos un piano mas que regular y de bonita construcción, en 60$, el cual tiene quien le alquile si quiere su nuevo dueño: calle Real de Jesús María, extramuros, número 91.
é Inyecciones de ¡Barata, con autoriza-
clon del Gobierno.—Para curar en poco tiempo sin resultado nocivo las gonorreas, flujos blancos y ulceras clones venéreas recientes ó crónicas; medicamento ensayado en los hospitales de esta ciudad, aprobado pollas Reales Juntas de Medicina, Cirujía y Farmacia, y por la Inspección de Estudios; expendiéndose con una lámina que representa el centro del establecimiento de su autor, en la que dice: “BOTICA DE BARATA,” firmada por este, corno igualmente el método de usarlo, llevando las botellas en que va envasado un sello en el lacre de su tapa, que designad sitio en que únicamente se vende en esta ciudad que dice: “Habana (extramuros) calle Real de la Salud, casa n. 93, esquina á la de las Animas”: firma del interesado—-Miguel Próspero Barata.
Se vende una cómoda de caoba y otra
chica de niño, una mesa de tresillo, un quinqué colgante y otro de mesa, un sofá de rejilla y caoba, un lavamanos de caoba, marmol y servicio de china, una armadura de caoba con dos cabeceras, un jarrero de caoba, una mesa de alas de comer, de nogal, un espejo de marco de caoba y un alfiler de brillantes de poco precio: calle de O-Reilly número 59.___________'
COMPRAS.
Se solicita comprar una casa extramuros
en buen punto, cuya exhibición lio pase de 3 á 4000$ ” lie del Campanario Viejo n. 135 darán razón.
En la ca-
3
EXPORTACION.
Para Gijon frag. esp. Villa de Gijon, cap. Pando, por Ceba-llos y Rubira.
274 cajas de azúcar.
423 arrobas de café.
1* millares de tabacos.
Para New-Orleans berg. amen P. Soulé, cap. Smith, por Drake Hermanos y cp.
400 cajas de azúcar.
Í00 bocoyes de miel de purga.
1176 millares de tabacos.
9030 libras de tabaco en rama.
300 docenas de pinas.	i 8 los
£0 cargas de plátanos.
400 racimos de plátanos.	'-----
10000 mangos:
Para Cádiz frag. esp. Manuela, cap. Mateu, por Sama y i Hermano.
639 cajas de azúcar.
G arrobas de café.
18* millares de tabacos.
Para Marsella berg. esp. Paco, cap. Orta, por Sama y Hermano.
568 cajas de azúcar.
120 arrobas de café.
Para Barcelona y extrangero berg. esp. Prestigio, capitán Venus, por Roig, Sala y cp.
457 cajar de azúcar.
Para Barcelona berg. esp. Amistad, cap. Zaragoza, por Puig y Llopart.
De arribada.
Para Matanzas frag. amer. Clara Ann, cap. Reed, por Drake Hermanos y cp.
Én lastre.
Para Terreno va gol. esp. Flor, cap. Bareño, por don J. de Solano Alvear.
En lastre.
Para New-York vap. amer. Georgia, cap. Porter, por Drake Hermanos y cp.
illai
ñantin español RIPA capitán Zuloaga, que se despachará á i mayor brevedad.—Impondrán sus consignatarios.
*_____________ PEÑASCO HERMVNOvS.
PARA NUEYTTAS
El bergantín español GUINCHO, su capitán Zalvidea, admite carga á flete muy moderado para salir imediatamente: impondrá su consignatario en la calle de la Lamparilla núm. 91.
JOSE R. DE AQUECHE,
PARA VIGO.
Saldrá á la mayor brevedad posible el bergantín español NUEVO RAMONCITO, capitán D. Juan Tapia, admite carga ndrán
Feli]
ros
ipe que la precisa para trasladárselas personas de unos carros á otros: partirá inmediatamente para Batabanó; proporcionando esta brevedad y la que ofrece la próxima salida del buque el que los pasageros puedan hallarse descansadamente en los Daños en las primeras horas de la mañana siguiente á la de la marcha de esta capital, después de haber pasado la noehe en tierra-sin los cuidados que inspira el mar.
Las personas que quieran adquirir alguna noticia omitida en este anuncio, pueden ocurrir al escritorio designado, donde se darán instrucciones.
REVENTON Y COMP.
j á flete y pasageros.—Impondrán en la calle de Mercaderes núm. Sres.
ipn
M<
ARRI ET A V ILLOT A Y COMP.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá en breves el bergantín español ANA, para el según-| do admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasage-¡ ros, a quienes ofrece un buen trato su capitán Zalvidea.—Se ¡ despacha en la calle de Tacón número 88*.
¡	CEBALLOS Y RUBIRA.
PARA BALTIMORE.
A la mayor brevedad dará la vela la goleta americana ORB, su capitán Walker: tiene parte de su carga comprometí da y admite el resto á flete si oportunamente se presentare.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
278* miliares de tabacos.
EXTRACCION.
Del 1. ° dej	! Extrae- ¡Total gral.
Enero al faumento cion del! del año. de julio. ;al dia 2. dia 3. j
Cajas de azúcar.....
Yrr&bas de café.....
Millares de Tabacos... Libras tabaco en ruma.! Bocoyes miel de purga Tercero!, miel abejas.
Amibas de cera......
Pinas de aguardiente.
5021971 60046 51956i 1574313 16921 1663 18772] 4661 *
1411
29169
4033
3C3
1380
100
506230*
60046
52*161
1604862
17021
1663
17772]
4661*
PARA BARCELONA CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá el 4 de Jnlio el bergantin español IGNAC1TO, y admite solo pasageros á quienes ofrece un esmerado trato su capitán don Juan Cardona.—Impondrán sns consignatarios NORIEGA OLMO Y COMP
PARA FILADELFIA.
( Dará la vela muy en breve la fragata americana INDIANA, su capitán Watts, admite carga ligera á flete si se presenta oportunamente.—Darán razón sus consignatarios
S. C. BURAHAM Y COMP._____
PARA LONDRES.
Admitirá* un resto de tabaco ú otra carga equivalente el bergantin español Bonifacio, su capitán Zabala, que será despachado lo mas pronto posible por su consignatario don Agustín de Bolívar calle del Tejadillo núm. 60.________
CABOTAGE.
LA FUACATA AMERICANA SHERUVOD QUE SAL-drá para ST. Pete» sburgo en breves dias admite tabaco á flete; impondrán sus consignatarios P’card y Albers.
PARA BREMEN.
Saldrá dentro de 12 dias el nuevo y velero bergantin español Mimi, capitán Arguiaga forrado y claveteado en cobre, admite carga ligera á flete v tabaco en rama y labrado.—Impondrán DRAKE HERMANOS Y COMP.
ENTRADAS.
De Sierra-Morena g. Molestadora, p. Enceñat, 400 cajas de azúcar 25 pipas aguardiente.
Del Júcaro g. Norma, p. Reguera, 440 ídem.
De Cabañas g. C. Marino, p. Lorero, 330 ídem.
De los Perros g. Cantabria, p. Menaya, 30 bocoyes de miel Del Júcaro g. Lucina, p. García, 650 cajas de azúcar.
DESPACHADOS.
Para Jaruco g, Natividad, p. Pages, con efectos.
Para el Mariel g. Altagracia, p. González, con ídem.
Para Cabañas g. Dos Amigos, p. Gutiérrez, con ídem.
Para Sierra Morena g. Dos Antonios, p, Marín, con ídem.
PARA AMBERES.
En derechura saldrá en breves dias la fragata belga Maria, su capitán Gerberding, admite tabaco en rama y torcido á flete. —Impondrán sus consignatarios los Sres.
BALBIAM SEEGER Y COMPAÑIA.
ALQUILERES.
Se alquila la casa número 20 de la calle
real de la Salud extramuros: tiene tres cuartos, pozo fértil y servidumbre necesara. Se solicita tomaren alquiler una negra cocinera y se vende un piano inglés v una mesa de sala con sus rinconeras de caoba y piedra de mármol: calle de S. Nicolás n. 75, entre S. Rafael y S. José, impondrán.	’ 3
Se alquila en Guanabacoa una casa en
doce onzas de oro al contado, hasta fin del mes de Octubre, de manipostería y tejas acabada de reedificar, á tres cuadras de la plaza, con buen frente y dos ventanas de hierro, sala y cuarto espacioso ála calle, tres cuartos mas, cocina, comedor y demás servidumbre, con un pedazo de terreno al lado, cercado, en donde á poco costo se le puede hacer cochera y caballeriza: en dicha villa, calle Real esquina á la plazoleta de Santalla, bodega de Sabadí, impondrán.	23
Se solicita alquilar una negrita de 12 á
14 años, para cuidar un niño: calle de San Rafael número 20.
Se alquilan dos hermosas casas de mam-
postería, que reúnen cuantas comodidades puedan desearse para una numerosa familia, situadas, una en la calzada del Cerro núm. 136, inmediata á la iglesia, donde vivió muchos años el Sr. D. Antonio Mariátegui, y la otra en uno de los mejores puntos del pueblo de Mariunao: darán razón en la calle de la Habana núm. 173, esquina á la A margina.	4
Se alquila hasta fin de Octubre una casa
en Guanabacou, con cuatro cuartos, dos ventanas ála calle, de manipostería y teja, una cuadra de la calle Real: entrando polla villa, á lus tres ó cuatro cuadras, ála izquierda, en la botica darán razón.	3
Se alquila la casa número 17 calle de Ri
cía, donde estuvo la tienda déla Palma, para cualc|uierestablecimiento: en la Palmira que está en frente impondrán, y también en la calle de la Amargura número 41.	2
Se alquila un negro excelente calesero, y
otro servicial y propio para cualquier trabajo: impondrán en la 'guació número 25: en la misma dan razón de una
Extracción del depósito,—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por don S. C. Burnham y cp.—40 piezas creas de hilo.
Por don H. Rottman.—45 frasqueras de ginebra.
Por don Servando Echavarría.—8640 varas madapollanes
PARA GIBARA Y CUBA, j Dará la vela á la mayor brevedad posilble la goleta españo-{la VICTORIA, su patrón don Angel de la Guarda, para dichos ! puntos recibe carga áfletey pasageros.—Impondrán en el alma-jeen de víveres de don Diego Bcnitez, plaza de San Francisco | número 72.	______ ________________
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER.
Admite carga á flete el bergantín español CONSTANTE capitán Truhaneo; impondrán sus consignatarios los Srgs.
RIERA HERMANOS.
Buques que comienzau su descarga.
Gol. esp. Anita, proc. de Buseo.
Bca. amer. Ospray, idem de Portsmouth.
Corb. esp. Ninfa de Santander, idem de Santander. Berg, sueco Gulea, i lem de Breraen.
Frag. amer. Isla de Cuba, idem New-York.
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. amer. Frances Ellen, idem de Portland.
Idem idem P. Soulé, idem de New-Orleans.
Bca. idem Rlionne, idem de Boston.
Berg. esp. Ederrena, idem de San Sebastian.
Idem idem Ripa,idem de Bourdeaux.
Gol. idem Manuelita, idem de Honduras.
Buques que tienen abierto su registro.
Para S. Petersburgo berg. ing. Ghaclec, cap. Moore, por Villoldo YVardrop y cp.
„„«.„.cuau^uc,.™	„„..o	, n Para Ccwes •>“£• amer. Princeton, cap. Page, por Drake
neas, las crónicas de las mugeres, las enfermedades de las vias ¡ er™ünos ^ CP*	.
urinarias y de sus dependencias. No hará todavía diez años que . para. Uowes berg. ing. Atkmson, cap. Sackson, por D- L. muchas de las antedichas enfermedades necesitaban cinco ó seis	T CP*
meses para su curación cuando no se creían incurables, y lioy A „ "ara Uowes berg. ing. Sea Bm, cap. Fordire, por Picará y
calle de San Ignacio i casa que se vende ó se trata por otra en el Cerro Monte.
Jesus del
ARRENDAMIENTOS.
Se arrienda para el mes de Agosto, ó se
vende en menos precio, que el de su tasación, una estancia de una caballería de tierra de labor, con su casa de vivienda, gallinero «fcc., situada ñ dos leguas de esta ciudad, entre Jesús del Monte y el Calvario, muy saludable por su situación y de un paisage encautador por eetar en una elevada loma, desde donde se divisa toda la Habana. También se venden dos famosas negras buenas lavanderas y planchadoras, muy humildes y de inmejorables cualidades, en 510$ cada una. Calle de S. Miguel núm. 112* esquina á la de la Lealtad.	8
Se arrienda en primero de Agosto inme-
diato una estancia de caballería y media »le buena tierra, sita en el partido del L.ivuuó, con sus fábricas correspondientes: dará razón en el mismo partido I). Ramón Alvarez, capitán que fué de él, y ou esta ciudad callo do Luz uúm. 18.	3__
se obtiene el mejor resultado en pocas semanas con toda segu ridad. Dicho doctor de Grand-Boulogne, que por los empleos que ha desempeñado en Francia siempre se aprovechó con el mayor esmero de los adelantos de la medicina y de la cirujía, trae consigo de Paris todos los instrumentos al us o de lps métodos mas modernos.
Vive en la calle de O-Reilly núm. 96, donde recibirá á los enfermos todos los dias después de las doce de la mañana hasta las tres de la tarde: dará consultas y operará gratuitamente á los pobres.	3
Despacho de comida para fuera.—Las
personas que gusten gozar .de un buen sazón á estilo de casa particular y con el mayor aseo, siendo una persona sola, tres pía tos por la mañana, el primero de arroz con un huevo encima y los otros dos de diferentes principios, y á medio dia una rica sopa alimenticia, un buen cocido, un principio y un solo plato, bien de fritura, oe/.estraó dulce, por dos pesetas sencillas diarias ó por 12$ mensuales; y siendo comida para dos personas unidas, serán cuatro platos por la mañana, y á medio dia cinco, entran dos principios, por cuatro pesetas sencillas diarias ó por 24$ mensuales; también se encargan de hacer quesos, apetitos para alguna persona que esté desganada, y pasteles de una á cuatro libras: calle de Composteia inmediato á la del Sol, frente á la talabartería, número 130	3
El Excmo. Sr, Regente de esta Real Au-
diencia Pretorial tiene su nueva habitación en la casa núm. 40 de la calle de Aguiar, frente a la portería de San Felipe.
D. Valentin Yové se ausenta de esta isla:
vive en la calzada del Monte núm. 41, frente al Campo militar.
Uu farmacéutico que por muchos años
ha desempeñado la plaza de practicante de Medicina del Real hospital militar de San Antonio Abad, y ha practicado dicha fa-cultad con profesores en fincas de campo y en esta ciudad, obteniendo el mas laudable éxito en la asistencia de los atacados del cólera en el año de 1833, y en algunos que del mismo mal ha curado en la presente estación, desea asisiir una ó dos enfermerías de ingenio ó cafetal, teniendo personas que den los mejores informes, tanto de sus conocimientos médicos como de su profesión, honradez y comportamiento, Tienda de ropas la Oriental, calzada del Monte, á la otra puerta de la botica de S. Pablo.
DOW MARIANO ALCAYDE, se encarga
Albers.
Para Cadiz frag. esp. Correo num. 2, cap. Carricarte, por Arrieta Villota y cp.
Para New-Orleans frag. amer. Siberia, cap. Bastell, por O. Carlos Tyng.
Para Vigo berg. esp. Ramoncito, cap. Tapia, por Arrieta, Villota yep.
Para Amsterdam berg. hoi. Activo, cap. Hus, por don H. Rottman n.
REGISTRO MARITIM0.
PERDIDAS.
Se ha extraviado en Guanabacoa, calle
«le la Gloria, segunda cuadra, un medio billete número 8480, folios 1 v 2.	2
De la calle del Empedrado núm. 17 se ex- ________________________________ _	#	^
travió la noche del 28 una escribanía de plata hecha en Méjico ¡ en ¡a Córte de pleitos, de solicitudes de toda especie, de admi con las iniciales S. B. Se gratificará con una onza de oro al que J nistraciones de fincas, del percibo y pago de sueldos, rentas y diere razón de ella.	2 j censo, déla asistencia á subastas, de compras v ventas de pa-
Se ha extraviado de la calle de la Gloria peí de la Deuda, de su conversión y renovación, de operaciones número 16,un negrito de cinco año* de edad, llamado Jo?é Cúr- comerciales y de cualquier ot ro negocio que se le cometa, men- andaba desnudo v balda media lengua: se gratificará i la :	En tal concento ofrece sus servicios; en inteligencia de que
iieraona uno lo entregúe i. diere razón de su paradero en la ca-1 ú la práctica y celo reúne el tener infinitas y buenas relaciones I le que se expresa	5	! e" t0oas ‘as oficinas, como empleado que ha sido de la Dirección
Se ha extraviado eu el día de ayer, como	fc^icio, podrá dirigirse ñ éi,
de diez áonce de la mañana, un caballo dorado claro, de siete franqueando las cartas, remitiéndole el correspondiente poder, cuartas de alzada, cola larga, tusado, de paso; en una mano fie- j cnaníj0 fuere necesario, con la cláusula espresa de sustitución, ne un raspón entre 1 a raíz del pelo y oi casco, y en el anca otro j Vive en Ja calle de la Cruz Verde, núm. 4, cuarto segundo, raspón. El que lo entregue en el barrio de »S. Lázaro, trente al	i	f1nnc¿ji1fci ct tllit.fl ct nctríi laca p TI fPI'TYl Pintorreen, num. 42, ó diere noticia cierta »le su paradero, será gru-	OOnSdliaS aUllLas para las eniermead
«Meado con una opza de oro.	3 des de los.'.jos.-Desde ?l día 10 de Mayo el 1 >r. Carrón du \ i-
Cío ei's.Tilíf'51 á 'líi	{iiia Rcixríi PtlOOll-	hards dará) con asistencia del Di. binlay, consultas gratuitas a
se suplica a la persona que naya UUCOU	loa	bl.c8 ell la biblioteca de la Sociedad Económica, situada
irado el dia 2J-Ó 24 de Junio, en alguna de las calles de Regla. en ej convento de San Felipe, de ocho á diez de la mañana, to-ó en las berlinas del tráfico do Guanabacoa, una leontina de 010 jos los iuéves y domingos.	46
con el gancho figuraudo una cabeza de cuMra, »»*«•«/ SE GARANTIZA—Teneduría de librOS
una anca, se mi	'	’	3	’ | por partida doble, en 28 lecciones; contabilidad mercantil con
nonaes gia	•	TVTavía	¡ cambios y arbitrages, en 30 idem; letra inglesa en J2, y quebra-
De la Calle Ancha da Je.>US ¡María, casa |os por decimales en una hora.—Loa quequieran por meses He-contigua á la bodega, esquina a la calle de la Gloria, hu desapa- muv diferente, tanto en lo particular, como en la calle de la recido en la tarde del diu 30 del pasado lili negrito de siete unos, j urallü, número 51?.	10
nombrado Justo v esclavo de i>. José Francisco Serrano. Esta- ¡	pl nr Tk Til311 TVTatíflq fiflhpoQR aviqaal
ba vestido con caiid-a v calzón de tela-real «le algodón de rayi- ¡	JIU®“ "i«»8 baDCZaS aVISa ñl
tas V unos pinitos fortuando mi S ,le color de mamoncillo, sin ¡ publico que desde el 18 de Abn! próximo nasudo, vendió la sombrero ni zapatos: actualmente le están brotando los dientes P»rte que tema en la botica y droguería situada en esta ciudad, superiores y se sospecha que ha si.lo inducido. La persona que calle del Obispo, casa numero 2o, trente a la del Exemo. .Sr. D. lo entregue será competentemente gratificada por su dueño, que Joaquín Gómez, v que por consecuencia desde esa techa no lie vive en la casa núm. 58 calle de S. Ignacio, y el que lo retenga j ne ninguna propiedad eni dichos^establecimientos^ se hará responsable á las penas ile la ley.	5
En el partido de S. Gerónimo de Peñal-'
ver se lia extraviado un caballo de volante, tusado, herrado de las cuatro patas, color canelo oscuro, con un lucero corrido des-, de el moño al hocico. Podrán entregarlo en la Habana, calle dej Bernaza núm. 98, y al capitón del partido de S. Gerónimo de¡
Peñalver, ó corral de concejo de Guanabacoa, _____~
MATANZAS.—Entradas.
Junio 30.—Bca. sueca Swea, Gegerselt, de la Habana.
Poi. esp. Union, Mataró, de Barcelona.
Gol. amer. Mary Elizabeth, Lemon, de Norfolk.
Julio l.°—Berg. esp. Jacinta, Ricomá, de Tarragona. SALIDAS.
Frag. esp. Panciuta, Molas, para Charleston.
Bea. amer. María, Foster, para Trieste.
Frag. ing. Carib, Mc Bridde, para San Petersburgo.
Berg. ing. Gazelle, Robertson, para Cowes.
NUEVITAS—Entradas.
25—Bea. ainr. Loreto Tis, Gatis, de New-York.
SALIDAS.
22—Vap. de S.M. Bazan, su comandante el cap. de navio don Francisco Osorio para la mar.
Berg. esp. Guincho, Zalvidea, parala Habana.
CUBA.—Entradas.
17—Vap. ing. Avon, Hast, de Jamaica.
Frag. franc. Cubano, Redeuill, de Bnrdeos.
Poi. esp. Pubilla, Banet. de Santander Coruña y P. Rico. Gol. amer. Howard, Writt, de Boston.
Gol. amer. E. Arkins, Whelen, de idem,
20—Poi. esp. Zefiro, Col], de Gibara.
22—Gol, ing. Abeona, Place, de Islas Turcas.
SALIDAS.
16—Berg, ing. Roste, Young, para Cowes.
PARA NEW-ORLEANS Saldrá el 3 de Julio el nuevo y velero bergantín americano P. SOULE, capitán M. Smith, forrado y claveteado en cobre, admite carga ligera flete y tabacos, como también pasageros los cuales serán bien aiojados y tratados—Impondrán el capitana bordeó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
SE FLETA.
Para cualesquier puerto de Europa el ber gantin español PASTORCITA, nuevo de primer viage, forrado y clavado en cobre, su capitán Portuondo.—Impondrá su consignatario en la calle de la Lamparilla núm. 91.
D. JOSE R. DE AQUECHE.
SE VENDE O FLETA.
DE
La hermosa y velera fragata española ALAMEDA PAULA de porte de unas 260u cajas adúcar ó 1300 pacas algo-don para cuyos cargamentos es muy propia.—Impondrán.
M. DE EMB1L Y COMP.
PARA CAYO-HUESO, CIIARLESTON Y SAVANNAH.
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 v saldrá los dias 8 y 22 de cada me."«, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage en este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinco dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto, y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Southemer, para cuyo efecto aguardará uno de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Charleston para este puerto los dias 1. 3 y 15 de cada mes. Admite carga a flete y pasageros, siendo estos perfectamente aloja dos y tratados, siendo los precios de pasage 10 $ para Cayo-hue-so, y 40 $ para Savannah y Charleston, que se pagarán en1 la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y to mando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de otros particulares respecto á dicho buque, los {señores Spofford, Files-ton^y compren New-York, M. C. Mordecay en Charleston, y on
SE VENDF.
El hermoso bergantin español VIGILANTE clavado y forrado en cobre y aperado de un todo listo para emprender viage. Está atracado en el muelle de S. Francisco, é impondrá el capitán á bordo.
VAPORES.

VAPOR CUBANO.'—Su capitán D. Francisco Dominguez Saldrá puia Matanzas los lúnes á las 10 de la noche, continuará á Cárdenas y Júcaro los martes, regresará á Matanzas los miércoles y seguirá para la Habana los mismos miércoles á las diez de la noche.
Volverá á salir para Matanzas los viérnes á las diez de la noche, y regresará los domingos por la mañana.
EMPRESA DE NAVG ACION EN LA COSTA DEL SUR VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y equipages.
Todos los lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó par Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juévesde madrugada de Punta de Cartas para la Colonia, y CMon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon á la uoloma, continuando á las diez para Dayaríiguas, seguirá viage á Batabanó alas cuatro de la tarde del mismo dia llegando los viénies por la mañana.
PAILEBOT CORREO DELA ISLA DE PINOS.—Su patrón
D. Francisco Pérez.
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona.
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGES.
buques de vapj Id. de vela.
19-
Lugre esp. Ignacio, Goicoechen, para Trinidad.
sp. Iris, Rodríguez, para Cádiz.
-Gol, de S. M. Juanita, su-comandante el teniente de navio
34
m ncáiVB
îïtHO BE U H ABANA.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa de su amo hace co-
mo un mes, la negra Candelaria Alonso, como de 50 años de edad, criolla de Puerto-Rico, envuelta en carnes, le faltan dos ó «res dientes, la boca un poco ancha, tiene los labios gruesos y en los mismos unas pinticns blancas, y el pié derecho masgrue
■ * * * m*
Entrada de buques.
De Santander en 37 dias frag. esp. Ninfa de Santander, cap. Garay, ton. 290, con harina, á don J. Escauriza.—Pas.4.
í>e la mar frag. de S. M. Esperanza, su cora, el cap. de frag. don Mariano Luna.
De Santander en 39 dias gol. esp. Galga, cap. Olano, ton. 138, con harina, á don J. de Solano Alvear.
De Mallorca en 51 dias berg. esp. Americano, cp. Pujol, tn.
so que el otro, suele permanecer por el barrio de Jesús María; ________________________o____r________
la persona uue la entregare o diere noticia cierta de su paradero j ^ con frutos á Sama y Hermano-—Pas. 1. en Jesús del Monte* esquina de Toyo. a D. Rafael de Sosa, se ( j)e sierra Morena en 1 dia berg. amer. Confidence, cap. gratificará con una onza de oro.	2 Babcok, ton, 195, con mieles, á S. C. Burnham ycp.
De Jaraco enl dia gol. amer. Cherockee, cap. Smith, ton.
! 97, con mieles, á don S. C. Burnham y cp.
^j|-vrpip r SITUI T 4^1	Ue New-Orleaos en 4 dias vapor amer. Falcon, cp. Rogéis,
1A	r* j .	! ton. 891,en lastre, á Drake Hermanos v cp.—Pas. 9 para esta
D. Marcos Vazques y Cordovi, hace pre- piaza, m de tránsito.
seiite al publico haber revocado todos los poderes que hasta es- Del Caimita en 6 di la fecha naya conferido, dejando ei s han obtenido«
EIS $
sonas que npromiso que ute con él.
ontraigan mientras
su buena opinión y fama á j ton. 200, con mieles, á don J ■ ~ respondiendo á ningún
dias berg. amer. Roscoe,cap. Me. Crillis, . Carricaburu.
no se entiendan directa-
U.MIGUEL R. VIETA
flIU.IANO ltV.NTlSTA
Vive en la Monserrote.—1 iacee l>or medi ràdica, las oim
leí Obispo i elaboratori*
[tima cu adra para el pomposos anuncios,
sus inmejorables instrumentos y su mucha mee por'dificultosas que sean, garantizando
Salida de buques.
Para ¿fatanaas frag. amor. Indian Queu, cap. William, por Drake Hermanos v cp.
Para Matanzas y Cowes frag. ing. Atalanta, cap. Hery, por Drake Hermanos y ep.
Para Mallorca berg. esp. Pelavo,cap. Miró y Ercanda, por el can.
Para Trieste frag. amer. Geo Misicke, cap. Woonowích, por Drake Hermanos v cp.
Para Matanzas y New-York frag. amer. Frances, cap. Ellis, nov Drake Hennanos y cp.
Í3F8A las 6 quedaba á sotavento frag. mareante,
don M. Aguirre, para la mar. erg. argent. Gesnie, Robe, pai
Berg, argent,
para Falmouth.
RUQUES A LA CARGA. JÉ
PARA SANTANDER.
Saldrá el día 4 de Julio la hermosa fragata española PAQUITA, admite pasageros que hallará á bordo las mejores comodidades y el mas esmerado trato por parte do su capitán Via-demonte.—Impondrán los Sres.
* ________________SAMA Y HERMANO
PARA NYW-ORLEANS,
Saldrá el 9 del corriente el nuevo y velero bergantin americano JOHN FRENCH, cap. Shackford, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete y tabaco en rama y labra o y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
	popa.	proa, j criado	.! lo S. 1 § 1 o ! s- 1 U O. Cm i y
De Batabanó á Dayaniguas	 De idem ála Coloma,Colon, Punta de Cartas y Bailen	 De Dayaniguas á la Coloma	 Colonia á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona		9. 10 . 4 . 42	5.4. 6.4. 2 12 2 i 1 ~ 1	5	J 3 . 2 4 6.4.24 2.Ü.I-3 -i 1 . 1 . 6	J 4 2 .
lDF.M DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMA LES.			
	carga de efectos.	idem de ! tabaco, excesos ¡ equipaje reses. ¡ cerdos, caballos !	
De Batabanó á Dayaniguas	 De idem ála Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen	 De Dayaniguas á la Coloma	 Coloma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona		. 4 . 4 . 2	1 2¡ . 4! 3 . 1 . 6 . 1 2! . 41 5 . 1 2i 8 . .3.214 .42. . 3| . 2 2 . i . 61 3 . .6 . 4 2 .1 . 4 3 .	
OBSERVACIONES.			
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO. *
Saldrá á principios de Julio la hermosa fragata española MANUELA, admite un resto de carga á flete v pasageros que hallarán muy buenas comodidades ofreciéndoles el mejor trato su capitán I). Juan Maten.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
SAMA Y HERMANO.
PARA SAN SEBASTIAN
Saldrá jnmediutamente el nuevo y velero bergantin espa-
^	1. 03 Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al
| macen age y dos la «le tabaco, ó lo que es lo mismo un real por ¡cada tercio.
2.	a Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad dei designado al lugar que ocupen.
3.	* El embarque y desembarque de ios pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.63 Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de Villanueva los juéves, viérnes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el de pósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignataria el conocimiento y guía, para q ue se puedan dirigir oportunamente ú los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5.83 La Empresa no responde ú falta alguna que provenga de la inob servancia del precedente artículo y no conste su conocí mierítoen los libros de la misma.
6.03 El equipage que exceda de dos baúles y una sombrerera
mayor parte de su carga y admite el resto á flete si se presenta oportunamente. Lo despacha en la calle de Cuba núm. 119 su consignatario
D. J. A. YRIGOYEN.
ño! EDERRENA, « capitán D. Catino de A.bizu, «ie„¿ la
7.53	No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia 8. * Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mis-
¡ •nos dias que tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando i las correspondientes licencias del Gobierno.
!	9.03 Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará
¡ una rebaja proporcional.
10.53	Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, cali ede los Oficios número 77, por los Señores Revenios y compañía, en el Paso Real de S. Diego por D. Andrés Sacnz, en Consolaciou del Sur por D. Salvador rrats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-Feo por los Señores Bustamantey compañía, en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez porD. Francisco Gener, en la Catalina de Guanepor los Señores Llanuzay compañía, en los puntos de escala por los encargados de losa j nes de la Empresa, y en Batabanópor los capitanes y sobrecargos
PARA LONDRES.
Saldrá positivamente el 15 del corriente el nuevo y velero bergantín español BONIFACIA, su capitán Zabala, admite á flete tabaco torcido y en rama.—Lo despacha su consignât erio en la calle de O-Reillv núin¿ 16
D. H. CAHUZAC.
PARA LA CORUÑA CON ESCALA EN VIGO Saldrá del 5 al 10 de Julio el nuevo y velero bergantin es-
„i ii ta mît» a _i__. 4 .. i__ o....
pañol JUANITA, .su capitán don Andrés Suarez, admite carga
á flete y pasageros en su elegante cámara, adornada con todo I Ure?,er> en la catalina ae uuanepor ios señores iñanuzay esmero y con cuantas comodidades se pueden apetecer.—Im- Paniaj en los puntos de escala por los encargados de losalmace-
pondrán bus consignatarios los Sres.	1	----
RIERA HERMANOS. |	_
Temporada de los Baños de San Diego
VAPOR ESPAÑOL SIRENA Su capitán D. ManuelPaz—Todos los lúnes á las 12del día saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. Los miércoles á las 8 de la mañana de Bailen para Punta de Cartas. Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á Coloma y continuando a las 11 para Dayani-
ñuas, seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tai-de del mismo dia, egando los viérnes por la mañana.
a empresa de este buque cuenta, como en los años anteriores, con un número de carruajes suficiente para feeilitar la pronta di-
PARA SANTANDER.
El buen bergantin español JOVEN CELIA capitán Andra-ea saldrá inmediatamente, admite alguna carga á flete y pasageros los que serán bien tratados.—impondrá.
*	D. PEDRO MRTINEZ.
PARA NEW-YORK.
Se despachará inmediatamente la hermosa y velera fragata americana ISLA DE CUBA, capitán Marshall admite carga á flete v pasageros.—Impondrán sus consignatrios *	pr\ri«m
PEÑASCO HERMANOS.
PARA BARCELONA.
Saldrá del 8 al 10 del corriente mes el bergantin español í___________tj____	_______^_____ ^	_____________
TRIUNFO, capitán Matará: este buque acaba de ser perfecta- £¿ridad del carruage, pueden ocurrir por la correspondiente pumente ca» enado admite carga á flete, para todos los puertos del ■ peleta al escritorio de lamisma, calle de los Oficios núm. 77, don-
I II IIP	TI ITT II V iklBn 1 Ja a A « «.A.-. A «.A I____ 1 ._A«1 A	.1 A AA 11 1 TI O fTAO ti	t. aLIaA A Iaa
reccion de Dayaniguas á S. Diego porla módica cantidad de 15 pesos cada uno; y las personas que desde aqui desen tener la se-
mediterráneo basta Barcelona y napogeros que serán muy bien' de se proporcionará el trasporte de equipages y muebles á los alojados.—Lo despachan en la calle de Cuba núm. 128.	equitativos precios que tienen fijados en sif tarifa.
ZANGRONIZ HERMANOS. j No queriendo omitir cuanto 3ea compaírble con la comodidad ’	“	“— i pública y la clase de navegaeion que hace eHbuque, se ha combi-
PARA SANTANDER, BILBAO Y S. SEBASTIAN. ¡nado laíiorade su salida poco después de la llegada del tren de Admite carga á flete y pasageros el nuevo y velero her- camino de hierro, que ya para entonces sin mas demora en San
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americona paquete de vapor y correo de loa Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Harts-tein, de porte de 900 toneladas, teniendo todas las comodidades paru pasageros llegará á este puerto del de New-Orleans sobre el 3 del corriente y verificará su salida pocas horas después de su entrada: el pasage será entregado en la Habana, haciendo entrega los interesados desu3 pasaportes y tomando un recibo para su udmision á bordo, donde no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comanante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco eu rama y labrado ponié dose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para su remisión á bordo*—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios ________________DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR TAY ABA-—Su capitán don Serafín Cuesta.
Del Batabanó todos los martes después de la llegada del tren v llegará a Cienfuegos.
De Cienfuegos todos los miércoles á las 8 de la mañana v llegará á Trinidad el mismo dia.
RETORNO.
De Trinidad todos los viernes a las 7 de la mañana y llegará á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos por la noche el mismo viérnes y llegará á Batabanó los sábados á las dos de la tarde.
Los Sres. pasageros ó su llegada encontrarán en el Batabanó uu tren de pasageros el cual saldrá á las tres de la tarde llegará á esta ciudad á las 6 de la misma.
La carga se recibirá á bordo dos dias úrites de su salida y no después.
»Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapía por su consignafario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
^ EL Y A POR ALMENDARES.—Su capitán don Norberto Santos; saldrá de este puerto para M ntanzas. Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, Oaibarien y Nuevitas, el dia 6 Je Julio á las 10 déla mañana.
i	CARDENAS, capitán don Francisco Estolt.
Julio 8, de Batabanó después de lallegada del tren v llegará á Cienfuegos el 9.
10.	—Do Cienfuegos ála madrugada v llegar;, á Trinidad.
De trinidad y llegará á Snnla Cruz en 11 por la mañana.
11.	—De Santa Cruz y llegará á Manzanillo por la larde.
12.	—De Manzanillo por la madrugada v llegará á Cuba el mis-
mo dia.
RETORNO
1(5.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 17.
18.	—De Manzanillo por la madrugada v llegara á Santa Cruz. De Santa Cruz y llegará á Triuidad el 19 por la madrugada.
19.	—De Trinidad y llegará a Cienfnegos el mismo dia.
20.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará ú Batabanó.
Nota.—La carga deberá estar en el Batabanó la víspera .le la salida.
Se despacha cu la calle de la Amargura ii. 85, por Pardo, San Peí ayo y cp.
la Habana los señores
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEVV-ORLEAS.
La hermosa y muy velera tragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de 3000 toneladas de construcción, dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, enteramente igual y con las mismas comodidades para pasageros que las que brinda el vapor Georgia, llegará á este Puerto del de New-York sobre el 3 del corriente y verificará su salida pocas horas después de su entrada. El pasage en la cámara es 35$, y la de proa 25$ que se pagaráu en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado ponieédose de acuerdo los cargadores con las consignatarios para la remisión a bordo : sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP. PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David D. Porter, de mas de 3000 toneladas de Construcción, con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, enteramente igual y con las mismas comodidades para pasageros que brinda el vapor OHIO, llegará á este puerto del de Chagres sobre el 3 del corriente y verificará su salida pocas horas después de su entrada. El pasage en la primera cámara es de 70$, y enia segunda con igual trato que en la primera 55$, y en la de proa 24$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo pues no serán recibidos los que no se halle»» comprendidos en la lista que se pasará ul señor comandante de este puerto, también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
___	DRAKE HERMANOS Y COMP.___________
GIRO DE LETRAS.
Sobre Londres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander v demás plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapía n. 13, Don Pedro Martínez.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruña v demás plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas car» tidades los señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, »Santiago, Santander, Bilbao, San »Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina ála calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en bis demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, »Santander, Bilbao, y San »Sebastian: sobie Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta l ista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y COMP.
»Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, »Sevilla, Santander, Coru-, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon v Flanes: sobie Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran eu todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y comp.
Sobre Paris, Cádiz, Alicante, Ferrol Santíogo, Vigo y la Coruña y sobres los úhimas de estas plazas pagaderas en las res -tantes de Galieia las gira acorta vista en la calle de los Oficios número 80
D. José Pastor.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, »Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores _____________________ Drake Hermanos-y comp.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. alcalde mayor 3 se rematará el juéves 4 del actual a las 4* de la tarde 20 tercios de tasajo que se hallan nositados en la mahicería calle de Dragones frente a la plaza del Vapor, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Excmo. Sr. Regente se remará el jueves 4 del actual una nombrada Ana Joaquina con su hijo Eulojio, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
El jueves 4 del actual á la hora de costumbres se rematará un hermoso caballo color moro con mas de siete cuarta de alzada, de silla y volante, á uso de feria.
Por disposición del Real Tribunal de Comercio de erta pía za se rematarán el viérnes 5 del actual á las 11 de la mañana 2236 esteras de guano, 42 serones con 499 idem dichas, 53 idem vacíos, 5 cueros de res al pelo, 26 cascos de azúcar 9 tambores de hierro para ingenio 14 coronas idem idem, todo lo cual se ha lia depositado en la calle de Mercaderes casa n. 6.
Por disposición del mismo tribunal se rematarán el mismo dia á las 4* de la tarde 5 pailas de hierro para ingenio que se hallan frente al Castillo de la Punta, y allí se efectuara el remate.
Por disposición del mismo tribunal se rematarán el sábado 6 del actual á las 11 de la mañana 30 tosas de cedro de dimensión las cuales se hallan en el muelle de San José, en cuyo punto se efectuara el remate.
:________i&wm*
GUANO PARA ABONO, Y CHAMPAÑA SUPERIOi de la marca del Aguila en botellas y inedias botellc a precios equitativos. En la calle de Mercaderes núm. 85.
S.C. BURNHAM V COiMP.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMA superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS I) media arroba se vende en la calle de Cuba núm. 120.
EN LA CALLE DE MERCADERES NUMERO 83 S vende zinc aplicable á todos usos como para tejados, y cacao si perior de Guayaquil acabado de llegar, en la Plaza ó «lepúsii según convenga. ___
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.