
Preparación y uso del calificado especí- ¡
tico del Dr. 1). Juan Matías Cabezas, para la curación de lasbu- j bas V úlceras gomosas. El cual ee encontrará siempre de venta ;
únicamente en la botica del Dr. 1 ’ < rancisco ce Paula Juárez ; ■ g je agu;\rdiente. a a ftt cíe Mercaderes, frente á la casa de la láxenla. Sra. Condes •
. de < :«sa-Montalvo.	jy . ,
Se vende una máquina de vapor aon-
zontal.de la fabrica de Starbuck é Lijos, con ci'indro del día-: metro de 12 pulgadas inglesas, y dos calderas de tapor de JJj pies de lartro, con todos ios tubos y otras piezas necesarias para aplicarla aun trapiche y otros servicios de un ingenio: en la calle de Mercaderes núm. 83, ciarán razón.	J-____!
De Cárdenas g. Carlota, p. Richar, 220 cajas de azúcar.
De Sa gua la Grande g. 4 Hermanos, p. Bacillo, 70 cajas de
azúcar.
De Bahía-Honda g. Clarita, p. Bagú, 99 cují»» de azúcar 32
DESPACHADOS.
Para Nue vitas g. Aguila de Oro, p. Sevilla, con efectos. Para Bañes g. Paquete, p. Barcia, con ídem.
Para Bahía.-ííoiida g. Diamante, p. Sierra, con idem. Para Nuevitas g. Antilla, p. López, con idem.
ALQUILERES.
Calle riel Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Santo— Esencia vino-
sa v concentrada, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la ins peccion de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-real Protector de instrucción pública.—La esencia de la zarza-parri-I a concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, pai ticu-iftrinente las personas qne han usado eí mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del eúris, o-8ama. lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los oios, tez encendida por efecto de la san? re granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho y de vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del des ai reglo ó imnurezade la sangro.
Bálsamo de Sauto para curar las almor
ranas, con privilegio esclusivo,como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios, v aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosia C. de Sauto. boticario honorario de camara de S. M., en su botica v elaboratorio calle del Medio, en Matanzas.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en esta, Habana, 4 los depóstos estnblecccido por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Sna-rez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín F. de Aenlle-calzada del Monte, en tiende se facilitarán grátis las instruccio X»e» imnresas.	160
D. Jacinto Ordoñez, participa a sus ami-
tos y favorecedores y al público en general, haber pasado su o-rador de armería y fábrica de bragueros, á la calle de la Mur a lia n. 80 entre las de Compostela y Aguacate.
Bragueros
de nueva invención, con Real privilegio por ÍS. M. Este establecimiento c u y o dueño ha recibido del respetable público de esta ciudad por mas de 17 años una protección distinguida, continúa bajo el mismo pié en los diversos ramos que abraza de espadería, mareas de todas clases, nistrumentos quirúrjicos, composiciones de quinqué y particularmente en el ramo de bragueros, en que una práctica de 46 años, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes en esta clase de trabajo; y que han sido apreciados mas de una vez por varios Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, con cuya protección se honra y que le han conducido 4 la invención de un braguero útilísimo favorecido con Real privilegio. A la solidez y perfccion en sus trabaj os hallarán reunidas la equidad en loa precios las personas que gusten favorecerle. 53
\
Interesante á los señores hacendados y al público eu general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgw azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gabe-tas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alambradas; trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes llevaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; v ademas de esta mejora, habien do demostrado laesperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto corno la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También »e compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran número de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivus y Baró, en donde encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
También se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas páralos ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto ni intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos días, de París y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y putl inera.s de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con
de buena humilde,
Se alquila ó se vende la casa nueva que
está en la calzada del Cerro, esquina á la Alcantarilla, con todas las comodidades para una gran familia, teniendo bajo de cerca, sobre siete solares, y cuatro anexos, que entrarán ó no en la ne gociacion, pozo y agua coniente para todas partes. También se vende la del núm. 58, calle de la Lamparilla, frente al costado de la iglesia del Cristo: darán razo» de la primera el poi tero en la calle de O-Reilly núm. 47, como de la segunda y de esta, en la cabe de la Salud, al ^número 42 entie las del Campanario nuevo y Lealtad.	. . .. _	-,	,
¿9 alquiia una mulata de 14 a 15 anos de
i _ i- ...i.,	v cuidar ñiños ner-
Buqueu que tieusu abierto sa registro,
Para A inheres berg. esp. Guadalupe, por don M, Isari. Para New-York gol. iug. West Lothian, por Viliolilo Wnr-
oruha berg. csp. Rosita, por Riera Hermanns. Boston frag, amer. Parana, por Drake Hcrmanos y cp
Eatracciou del depósito.—Efectos que fian salida al cousumo de la plaza.
Por Sthamer y cp.—25 piezas de crea.
Por don S. C. Chistieri.—50 piezas platillas de hilo 3084 varas de coleta,
Por Beilan y cp.—18 juegos de manteles de algodón,
Por Clarke y cp.—30 piezas de rusias.
Por Balbiaui y cp.—25 piezas de crea.
Por don J. R. Salazar.—15 tercios de zarza-parrilla.
—-------x--------------- . .	. Por don A. Bastían.—668 pomos para dulce 4270 tapas de
edad, general en la limpieza de una casa y cuidar ñiños per- i corcho.
' i -~i	tinmno. sn meció es e i p0r j0hnston Harvev y cp.—LOO piezas muselinas 80 idem
fectamente, por haberlo ejercido algún tiempo; su precio es de 7$ al mes: calle de las Dainas^úm. 51, duran
PERDIDAS.
Se lia extraviado la noche ó dia del juéves inmediato pasado, una cartera bastante usada, la que contenia varios papeles que solo interesan i su dueño, pues están dados los pasos conducentes pura frustrar cualquiera intentona: se gratificará completamente al que la entregue en la calle de
San Nicolás núm. 223.	-
El 27 del mes pasado extrageron de un
carruage de alquiler, un bastón de palo de carey de Puerto-Rico, color negra, puño de ébano, figura de ajo, ojos y chapas de oro; se suplica á quien fueren á vendérselo lo retenga y dé aviso en la calle de Villegas n. 88, qne no se hará indagación
ESCLAVOS PROFUGOS.
Una onza dp oro se entregará en la calle
de Santa Bárbara núm. 34, al que presente ó diga con certeza donde se halla ei negro Leopoldo, bruñidor de caoba y zapatero; su estatura regular, fornido, edad como 26 años, color claro, nariz ancho, agujeros en las orejas para argollas, pies anchos, anda muy de prisa.
NOTICIAS SUELTAS
Se solicita una volante particular para
llevar a una señora todos los dias á los baños de mar: calle de Sun Miguel núm. 57.
El Ldo. D, Joaquín Lastre Giiiarte partí-
cipa á sus amigos, haber pasado su habitación y estudio á la calle de Aguiar núm. 96.
El abogado D. Gabriel Morales participa
ai público y a sus amigos, que ha pasado su habitación y estudio á la calle de Acosta núm. 16 entre las de la Habana y Da-
IGLESIA BEL M0NSERRATE.-E1 do-
mingo 8 segundo del corriente mes, á las 7 déla mañana, se celebra misa cantada en el altar de la Santísima Virgen madre de Desamparado?, costeada por sus devotos.
Uu individuo natural de Maños, de 43
años edad, solicita una colocación en el campo dé (enfermero, ó mayordomo; ó bien para enseñar niños á leer, escribir y contar prácticamente: por lo cual tiene personas que abonan su conducta y honradez: en la calle de la Reina núm. 35, sastrería de i D. Juan Seguí darán razón.
Los Ldos. D. José de Jesús y D. Pedro
Ruz, participan al público y sus amigos, haber trasladado habitación 4 la calle de la Obrapía núm 76, donde ofrecen sus servicios
D. Miguel de Armona y Armenteros cu-
rador de su sobrino D. Martin Francisco Aróztegui, dueño de la casa de portales sita en la plaza de San Francisco y marcada con el núm. 100, solicita un albañil ó persona de posible que se preste hacer las erogaciones que sean necesarias para la re-dificacion de aquella, las que serán reintegradas con los productos de la misma; pues dicha casa ya por su extraordinaria capacidad, cuanto por ei punto en que se encuentra, es á propósito para un hotel ó casa de comercio: en su fondo que ene al callejón del Carpineti, tiene un gran almacén con tres puertas y su correspondiente entresuelo acabado de componer á la perfección el cual se alquila: ••asimismo se venden tres hermosas ventanas de hierro que acaban de quitarse de .una casa baja, los licitadores podrán dejar al portero de ia antedicha, un apunte de sus nombres y moradas, ó bien ocurrir donde aquel le indique para tratar sus pretenciones con el que anuncia.
O. Alfonso de Grand-Boulogne, doctor en
medicina y cirujía de la escuela de París, profesor de oculística, ex-secretario general de la academia de medicina de Marsella, comisionado por el gobierno francés como cirujano mayor de la Gran-Misericordiade Argel, y médico principal del Liceo nació nal, recien-llegado á la Habana, é incorporado en esta. Real Universidad, participa al público que se ofrece á curar toda clase de enfermedades, y especialmente algunas en cuyo tratamiento ia_ ciencia ha hecho últimamente los mayores progresos, por ejem pío, las enfermedades de los ojos, lasque atacan esclusivamen* te á las mugeres, las de las vias urinarias y de sus dependencias. Vive en la calle de O-Reilly núm. 96, donde recibe á loa enfermos todos los dias, desde las doce de la mañana hasta las dos de la tarde. Da consultas y opera gratuitamente á los pobres. 12
Al público.—Interesante á los qne con po-
co dinero deseen comodidad y lujo. En el Cerro, calle de S. Rafael ó de la Pijirigua núm. 4, inmediato ni paradero de los ómnibus, se ha establecido un establo donde se alquilarán constantemente lujosos coches y elegantes berlinas con hermosas parejas de caballos ó con uno solo, para transitar por la ciudad ó por cualquier otro punto donde haya calzadas, advírtiendo que el cochero será blanco y el alquiler bastante módico. En el mismo se venden parejas de caballos y también solos de tierra-dentro ya maestro?, y también una gran partida de heno de A m be res muy superior, por mayor v menor.	•v*
de zarazas.
Buques que comienzan su descarga.
Frag. amer. Chasse, procedente de New-Yorq.
Berg, idem Annawon, idem de idem.
Idem e p. Habanero, idem de Barcelona y Málaga. Idem amer. Cardiff, idem de New-Port.
Idem idem idem Somers, idem de Charleston.
PARA IVUEVITAS.
Saldra á ia mayor brevedad la hermosa y velera goleta paquete AiVTILLA, admite carga á flete y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su elefante y ventilada cámara los cuales recibirán el buen trato que acostumbra su patrón don Antonio López.—La despacha eu la calle de los Oficios n. 61 frente al correo
I). CIRIACO BLANCO___
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZARZA Saldrá á la mayor brevedad posible la hermosa y yelera goleta española Tres Amigos, que se halla en el surgidero de Ba-tnbané para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros. Impondrán calle del Teniente Rey esquinad la de Aguiar.
FERRANDO Y COMP.
YARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á ia mayor brevedad posible la goleta esp. JOSEFA, su pat. Novela, la cual admite carga á flete como también pasageros.—Impondrá su patrón á borao ó en la plaza de San Francisco núm. 71
D. DIEGO BENITEZ.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad, la goleta Merced; admite carga á flete y pasageros: impondrá su patrón en la calle de S. Ignacio fonda del Aguila de Oro, en la misma calle frente ai Volcan
D. SANTIAGO ALMIRALL.
PARA HA31 BURGO.
Saldrá á la mayor prevedad, el nuevo y velero bergantín esp. GUADALUPE, [núm. Io at Llois] su cap. Arana, tiene comprometidos los dos tercios de su carga y soh.mente admite el resto de 200 cajas de azúcar y tabaco en roma y labrado, advirtiendo que no lleva aguardiente.—Impondrá en la calle de la Lamparilla núm. 3 su consiguatario
*	D. MANCOS DE ISASl
Buques que concluyeron su descarga.
Frag. belga JeanKey, procedente de New-lrork. Berg. esp. Mercedita, idem de Santander.

BUQUES A LA CARGA.
PARA LIVERPOOL
Directamente saldrá inmediatamente el hermoso y muy velero bergantín español SEGUNDINO al mando de su capitán don Francisco A.de Albiduri: es buque nuevo de primer viage, tiene todo su cargamento listo y solo admite alguna carga ligera como tabaco á flete moderado.—Impondrá sus consignatarios en la calle de la Lamparilla núm. 91
D. JOSE R. DE AQUECHE.
PARA CIENFUEGOS, TRINI DAD Y ZAZA.
Saldr^ á la mayor brevedad posible la hermosa y velera goleta esp. TRES AMIGOS, su patrón Escandell, que se halla surta eu el surgidero de Batabanó para cuyos puntos admite un resto de^ carga y pasageros.—Impondrán calle del Teuien-te Rey esquina á la de Aguiar los Sres.
FERRANDO Y COMP.
sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos
sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de piés charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,} otros artículos uo fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estando convencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare á él, eucuen tre todo lo que desee,y todo con ia mayor equidad.
Todos Jos precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibe •on directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlalo mas que si fuese* de segunda mano.
Igualmente Se encontrará siempre un surtido de banaderas, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de |ata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
Calificado específico para las bubas y úl
ceras gomosas.—Se sigueespendiendo como hasta aquí en la botica y droguería ituada en la calle del Obispo, n. 25, frente la casa del Excmo. fSr. I). Joaquín Gómez.	27
AL PUBLICO.—En la calle del Obispo,
entre las da Mercaderes y Oficios, frente á la casa de Gobierno, núm. 9, se ha establecido un depósito de mercancías de todas clases, y en particular de ropa, que tiene por objeto la realización de factura y la conservación de artículos los mas útiles, necesarios y de precios mas ínfimos; para dar una leve idea dé Ia equidad de aquella casa, señalaremos Una pequeña parte délos artículos que en ella se encierran: pañuelos de oían batisja enrollados, gran tamaño y superior calidad, blancos todos, á 4| y 5$ los mejores; ídem chicos para señoras, con las mismas condiciones, á 3$ docena; idem grandes de preciosas guaijdillas de colores y muy fiuos, á 5$^ docena; idem finísimos y de orillas muy caprichosas, á 6} y 7 $ docena; medias medias finísimas de puro hilo y sin costura, cosa oelicada, á 4¿ y 5$ docena; idem de algodón inglesas muy finas y sin costura, á 3$ docena; idem | como do oían alemanas, muy finas y pié chico, á 14 rs. docena; ( dril blanco y de color, cosa muy, superior, á 4 y 5 rs.; el mejor | lienzo finísimo para sábanas, pieza de 40 varas, á 11$; creas, platillas, ruanos, zarazas finas de colchas, chupas, levitas y jaiques de tela-real, superiores y bien hechas, á lo rs., 20 y 3$ uua; idem de alpaca, imperial de lustre y de merino á 30 rs. uua v 4$ las mejores; chalecos, un surtido general, tanto de los piqués! HM ma» de moda cuanto de raso y terciopelo 4 14, 20, 22 rs. y 3$ | Uib uno; pantalones, uim factura extraordinaria de cuantas clases se | Bocoyes miel de purga! pidan v en particular blancos, de los mas bien hechos v de los	■ i	‘
dril*'s mas supriores a 20 rs. y 3$ los mejores y mas elegantes: ¡ 1 ereerol* mw! aUyaS* |
«unido general de calzoncillos, sabanas, forros ó fundas deoa-j Arrobas de cera.i
tre« almohadas con sus fundas, colchas y cuantas clases de es-1 Pipas de aguardiente.’
quitaciones puedan pedirse para toda cíase de criados: á mas de i---------------
los géneros que se ©«presan, habrá otros que tauto de nota cuan- j lo d© los remates que se verifiquen serán vendidos con una ba- ¡ raturm sin hume en la calle del Obispo casa núm. 9, entre las de j Mercaderes y los Oficios, frente al costado de la casa de Gobierno.
NOTA.-—fiíe admiten efectos á comisión, y los precios de iuj venta par© el publico serán fyoe.	f
ü.MIGUEL R.VIETA
(TRUJANO DENTISTA '
Vive en la calle de! Obispo núm. 80, última cuadra para el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura y curarla radicalmente.	55
Cousultas gratuitas para las enfermada-
dea (le los ojos.—Desde eí dia 1. ° de Agosto, los Dres. Carrón du Villards y D. Eduardo Finlay, darán consultas gratuitas á los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada en el convento de San Felipe, á las de la mañana de todos los mártes, jueves y domingos.	32
El Doctor Carrón du Villards participa
que al dejar la Habana, ha confiado la dirección y cuidado consecutivo de sus enfermos al Dr. D. Eduardo Finlay, quedando dicho señor encargado de dalles noticias de él, y de transmitirles los consejos ulteriores que puedan necesitar.—Vive el Dr Finlay en la calle de! Prado cúm. 46.	32
El Dr. D. Eduardo Finlay participa al pü-
blico haber trasladado su habitación á la calle del Prado n. 46.
Retratos al Daguerreotipo.—Desde hoy 3
de Setiembre se harán á 1$ 4 rs.con la caja; desde 30 de la mañana hasta las 3 de la tarde; como se hicieron meses pasados: calle del Obispo núm. 5 frente la plaza de Armas,en el alto. 3
Un individuo que ha desempeñado la
plaza de maestro de azúcar en varios ingenios, solicita una colocación de esta clase: en la calle de San Miguel número' 40, impondrán.	3
PARA LONDRES.
Próximo á hacerse á la vela el bergantín ingles COUNTES OF DURHAM, su capitán Crutchfield, admite carga ligera á flete.—Impondrán sus consigna arios los señores
S. BURNHAM Y COMP.
PARA SISAL.
Debiendo salir en breves dias el berg. esp. Martin, se participa que admite alguna carga á flete, así como también pasageros á quienes brinda toda comodidad su hermosa cámara,el mas esmerado trato su capitán Escalza.—Impondrá en la calle de Santa Teresa núm. 22.
____*__________ D. M. SANTELICES.
PARA NEW-YORK.
Dará la vela positivamente el 7 de Setiembre la hermosa y velera fragata americana LIRA, su capitán Bennis, admite carga ligera á flete y pasageros los cuales serán tratados con esmero por su acreditado capitán.—Impondrán sus consignatarios los señores
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA SANTANDER.
Saldrá en breves dias la fragata esp. H, BAILEN, su capitán D. Nicolás de Arrarte, admite carga á flete y pasajeros, para los que tiene dos elegantes cámaras y serán bien tratados,^~Im-pontlrán sus en asignatarios los Sres.
SOBRINOS DEL EXCMO. SR. D. JOAQUIN GOMEZ
PARA EL HAVRE.
Saldrá el 15 del corriente la muy velera fragata francesa CLEMENTINE, capitan Tornei, admite pasageros en su espaciosa cámara que serán atendidos con el esmero de costumbre. —impondrán en la calle de Cuba núm. 128 los señores *	ZANGRONIZ HERMANOS.
PARA CAMPECHE.
Saidrá á la mayor brevedad posible el muy velero beigan-tin-goleta esp. GALLINA, al mando de su cap. D, Manuel Girai; recibe carga á flete y pasageios.—Lo despachan en la calle de los Oficios núm. 67
D. CAYETANO ROIG Y HERMANOS.
PARA LONDRES.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español COLON, capitán dou Vicen te de Escajadillo, tiene compromerido parte de su cargamento, admite carga á flete principalmente tabaco en rama y elaborado aprecios equitativos.—Impondrá su consignatario
I). JUAN ESCAURIZA.
PARA NEW-YORK.
La goletata inglesa WEST LOTH1AN, capitán Martin, saldrá inmediatamente, por tener parte de su carga comprometida y admite el resto á flete como también pasageros para los cuales se brindan buenas comodidades y un esmerado trato de parte de su capitán.—Impondrán sus consignatarios
*________VILLOLPO, WARDROP Y C031P.
PARA AMBERES.
La sólida y velera corbeta española NUEVA CARMEN, capitán don J. A. Arriandiaga, tiené la mayor parte de su cargamento comprometido y solo admite alguna carga ligera como tabaco en rama y t orcido.—Impondrán los señores _________ PARDO SAN PELA*. O Y COMP.
PARA NEAV-Y'ORK.
Saldrá inmediatamente el nuevo bergantín americano EDGAR, admite carga á flete y pasageros á ios que su capitán Olmsted brinda un esmerado trato.—Impondrán sus consignatarios
*	PEÑASCO HERMANOS.
PARA VIGO Y GANARIAS.
Saldrá á la mayor luevedad la muy velera v hermosa frag. esp. JUDIO ERRANTE, admite carga y pasageros para ambos puntos los que disfrutarán de las comodidades que presta su espaciosa cámara y el buen ti alo que acostumbra dar su capitán D. Juan Apolinario—Impondrán este abordo ó sus consignatarios los Sres. Torriente líenmnos, calle de la Muralla esquina á la de San Ignacio.__________________________
PARA NEW-YORK*
Saldrá inmediatamente el hermoso y velero berg. amer. HENR1ETTE su cap. Webster es buque de primera marcha for rado y claveteado en cobre, admite el cómputo de 100 á 200 calas de azúcar y la carga ligera que se ofrece con oportunidad.— Impondrán sus consignatarios los Sres.
S. C. BURNHAM Y CP.
PARA FILA DEL FIA.
Dará la. vela muy en breve la fragata americana INDIANA, su capitán Watts, admite carga ligera á flete si se presenta oportunamente.—Darán razón sii3 consignatarios
S. C. BL RAHAM Y COMP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Lóndres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demaa plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapía n. 13 Don Pedro Martínez. ’
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruña y as plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas can
pernas p] lidades ios señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Fenol. Ri vadeo, Santiag,/ Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista v en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á ia cali# de la Obrapía los señores
PeSasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga* Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todus cantidades en ia calle del Baratillo número 3 los señóles Drake Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre iMáluga, Alicante. Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y "San Sebastian: subie Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cualidades á corta \ ista, calle de h>8 Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Senas ian, Gijony l.laues: sobie Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto termino en i:i calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y comp.
Sobre Paris, Cádiz, Alicante, Ferrol Santíogo, Vigo y la Cortina y sobres las úliimas de estas plazas pug.uleias en las restantes de Galicia las gin» á coitav ista en ia calle de los Oficies número 80
D. José Pastor.
Empresa de Correos Marítimos.
El 10 del próximo Setiembre daré, la vela para Cádiz la fragata esp. Correo n. 3, cap. D. llamen García Grinda, conduciendo la correspondecia de oficio y publica que ocurrieie par», la Península la que será recogida á les siete de su manana. Dicho buque admite carga á flete y pasageros é impondrá eu Ir calle de Mercaderes núm. 8 los c o asignatarios
ARR1ETA VILLOTA Y COMP.
ALMONEDAPUBLICAYííIERCAIVTILr
El viérnes 6 á las 4| de la tarde se *ematará la bodega situada en la calle de ios Angeles número 78 entre la de ia Gloria y
--------------------------------------------------; la de los Corrales, en el mejor postor.
PARA BREMEN.	i El mismo dia á las 11 de la mañana se rematarán 18 sil! s y
Saldrá dentro de 15 días el nuevo y velero berg. csp. ASUN- j un sofá, todo de caoba y regilla y en buen estado, en eí mejer CION, su cap. don Nicolás de Arrotegui, forrado y claveteado en postor y por cuenta de quien coriesponda. cobre admite á flete tabaco en rama y labrado.—Impondrán.	} Por disposición del Excmo. Sr. Comandante General de
DRAKE HERMANOS Y COMP. i Marina se rematará el mismo dia á las 11 de bi mañana la funda
! sitúa la en la calle de Villegas número 42 frente á Ja plaza del i Cristo, en el mejor postor.
I Por disposición del Excmo. Sr. Regente se rematará el mis-| mo dia á las de la tarde en la calle del Teniente-Rey casa nú-¡ mero 74 una prensa de litografía, tasada en 7ü$. j Por disposición del Excmo. íSr. Gobernador Político se re-; matará el sábado 7 un negro como de 50 años de edad nombra-;do Andrés de oficio cocinero y calesero, tasado en 250$.
i
VAPORES.
A
; Noticia de la eutrada y saiida de los correos en esta capital.
CORREO GENERAL.
VAPOR CARDENAS, capitán don Francisco Estolt.
Setiembre 3, de Batabanó después de la llegada del tren y lie gara á Cienfuegos el 4.
5.—De Cienfuegos á la madrugada y llegará á Trinidad.
De Trinidad y llegará á Santa Cruzeí 6 en la madrugada.
6-—De Sauta-Cruz y llegará á Manzanillo, por la tarde.
7.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
RETORNO	| Entra los miércoles alas siete de la mañana., y sale los juéves
Setiembre 11.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo j	á las doce del dia.
ei 12.	¡ Santa María del Rosario, Tapaste, Guamutas, Alvarez, Es*
13.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Santa Cruz, peranza, Cienfuegos, Cartagena, Camarones, Palmira, Cifuentes De Santa Cruz y llegará a Triuidad el 14 por la madrugada. Arimao, Santo Domingo, Saguala Grande, Quemado de los Güi
14. —De Trinidad y ligará á Cienfuegos mismo dia.	i nes, Villa-Clara, Remedios, Santi-Espíritu, Trinidad, Ciego de
15 ~De Cienfuegos por la madrugada v llegarán Batabanó.	i Avila, Moron, Puerto-Príncipe, Nuevitas,. Baga, San Miguel,
NOTA,—La carga deberá estar en el Batabanó la víspera de ! Tunas, Santa-Cruz, Cauto del Embarcadero, Manzanillo, Giba-la salida.	’ ra, Hoíguin, Sibanicú, Guaymaro, Giguaní, Bayamo, Guisa,
Se despacha en ia calle de la Amargura n. 85, por Pardo, ■ Palma Soriano,Cuba, Mayarí, Sagua, Saltadero, Cobre, Baracoa San Pelayo y cp.______ ___ CORREO DE MATANZAS.
~ v * pnp u a i> a	T i i r» 7rT ».	,	! Entra iodos los dias á las siete de la mañana, y sale á la una
VAPOR HABANERO, capitán don Juan Bautista Mende-i	delatarde
zotm—Saldrá para Matanzas los *úbudo8 á las diez de la no- ; Reg|a) Guanabacoa, Bacumnao, Jaruco, Bainoa, Aguacate,
drugada, regresará á Matanzas el mismo dia, siguiendo parala	Sabanilla
Habana ei mismo jueves á las 10 de la noche.	marrones*
Se despacha en la calle de ia Amargura u. 85por los Sres. '	‘ CORREO I)E LA VUELTA-ABAJO.
ar o, k-an e ayo y cp.	_____—__________ .	! Entra los hiñes y juéves ¿f las siete de la mañana, y sale los lunes
vapop rfiDiiun c •. r, t, • jx •	I á las cinco de la tarde y los viérnes a las doce del dia.
V APOR CUBANO. Su capitán D. Francisco Dommgucz. ; puemeS-Grandes, Cano. Santiago, San Antonio, Alquizar.
Puerta de la Güira, Las Cañas, Callajabos, S. Salvador, Artemisa, Candelaria, San Cristóbal, Palacios, S. Diego de los Baños,
El dia 10 del corriente á las 4 de la tarde saldrá de este puerto y llegará á Pnnta de Cartv.s el 12: continuará para la Co-
\ i i i i q ¡ i -	, -	,	1 •	i • sa, canutaarm, oan v^risiuuai, i axaciois, o. i_nego ue ios canos,
loma el 1.1 a as 8 de la inanana, saliendo para Ua.yamgua.s el , Herradura, Demudación, Pinar del Rio, San J uan y Martínez mismo día a las 11 de donde seguirá a Batabanó a las 3 de la £juan<1 Mantua Baja	J
e.;	.	,	1,1,	.	.	’ POR EL FERRO-CARRIL DE GUIÑES.
Precios de psssge de cualquiera de los tres nuntos nienc.o- £	^diariamente con el tren, recibiéndose cartas en lo
nados hasta el Batabuno.—A popa	a proa 5$ los criados 3$. ‘	-..........
Nota.—Que el reglamento de este buque para los viages mensuales que va Pinos y puntos de
Administración general hasta las 5£ de ¿a manana
r •;	,	,	, i u ** u x - ' i t i :	Bejucal, Batabanó, Nueva-Gerona, Quivican, San Felioe,
a emprender desde el Batabanó a la Isla de Guara>JMele;,a G üines San M<;ola8, Nuera-Pan, Alacranes, Re-y pumos (le Vuelta Abajo se anunciara oportunamente.	- sil.nnilla del Encomendador, Matanzas, Maouriges, l émb ,
Se despacha en la calle ue la Muralla num. 10 «sentarlode Nuraa-Bcrmeja. Hunabuna, Palmillas, jítíUecito.Wue, Ci-
t Nueva Empresa de 1,1,pmu- ,__________________________ marrones, Cárdenas, Jácaro, San Antonio, kecreo, Sabanilla,
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR. Altamisal, Laguna Grande, Banagüisos, Guamutas, [entra jué-VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento i ves y domingos y sale lonesy jueves]
de viages y tarifa dé fletes y equipages.	i	1 OR EL FERRO-CARRii. DE G t. A.\ . JA V.
Todos los lunes (ilas doce del dia saldrá de Batabanó para ¡ Entran y salen diariamente con el tren, recibiéndose cartas en Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los !	Ja Admidistrcwn general hasta las o j ae la mañana.
miércoles á las ocho de la manana de Bailen para Punta de Car-1 San Antonio, Ceiba del Agua, Guanajay, Manel, Quiebra-tas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Co- i Hacha, Cabañas, Lahm-Hondu, San Diego de Nuñez, Las Polonia, y Colon, y ei mismo dia á las nueve de la mañana de Co- zas* [Entraen esta capital los domingos y jueves y sale los marión éla-^oolotna, continuando á las diez para Dayaniguas, seguí- i tes y sábados]	^	f
rá viage á Ba abanó alas cuatro de la tarde del mismo día lie-1 ^os vaPorfs *a Costa del Sur que saien del puerto de Bagando los viérnes por la mañana.	i tabanó, llevan la correspondencia para ios diferentes puntos de su
PAILEBOT CORREO DELA ISLA DE PINOS.—Su patrón fscala> qa? encuentra en la Administración general de la Ha D. Francisco Pérez.	i bana un día antes deJa salida de aquellos.
Todos los domingos á las 4 de la rarde saldrá de Batabanó ¡
para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabeinó. PRECIOS DE PASEES.
PARA CHARLESTO Saldrá á la mayor brevedad el sólido y velero bergantin merieano SOMERS, su capitán Watson, admite carga ligera flete si se presenta oportunamente.—Impondrán sus consignatarios los señores
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARTS MERCA»TIS.,
poney o os za kasaks.
Entrada de buques
De Portland en 22 dias berg. amer. Gazelle, cap. Card, ton. 221, con maderas, á Morison De Coninek y cp.
De Savannah en 11 dias gol. amer. Sea Gull, cap. Pillsbu-ry, ton. 124, con arroz, á S. C. Burnham y cp.
Salida de buques,
Para Filadelfia berg. amer. Wright, cap. Ellefen, por Drake Hermanos y cp.
Para Barcelona berg. esp. Torcuato, cap. Llanusa, por Noriega Olmo y cp.
I3F*A las 6 quedaban 4 barlovento frag. esp. y frag. amer.
PARA VIGO Y CA DIZ.
Saldrá en breves ei bergantín español ANA, para el según do admite carga ligera 4 flete como tabaco, y ambos pasage-ros, a quienes ofrece un buen trato su capitán Zaividea.—Se despacha en la calle de Tacón número 88*.
____________________CEBALLOS Y RUBIUA.
PARA FILADDLFIA
Próximo á dar ia vela el bergantin americano DELTA, capitán Hasth, admite carga ligera 4 flete si oportunamente se present are.—impondrán sus consignatarios Sres.
S. C. BURNAM Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 6 ó 7 de setiembre ei nuevo y velero bergan tin amer. JOHN FRENCH, cap. Schakford, forrado y claveteado en cobre; admite carga á flete y tabaco labrado y en rama y pa-sageros ios cuales seráu bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKU HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de breves dias el berg. ing. AZOFF, su cap, Impondrá en iá calle de O-Reilly
Gardner admite carga á flefi núm. 16.
D. H. CAIIUZAC.
EXPORTACION.
Fara Bjston berg. aust. Orline San John, cap. Rodman,
por S. C. Burnhan y comp.
1210 cajas de azúcar.
50 bocoyes de miel de purga.
455] millares de tabacos.
Para Cardenas fia-, ing. Holywood, cp. Vickee, por Lawton y Tolmé.
En lastre.
PARA CIENFUEGOS V TRINIDAD-Saldrá desde este puerto á la mayor brevedad posible la acreditada goleta SEGUNDA AN1TA patrón Prats, admite carga á flete: —Impondrán el patrón á bordo ó en casa de D. Diego Henitez, plaza de San Francisco núm. 72.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO. Admite caiga á flete moderado el bergantín esp. CONS TA NTE, su captan Trai,anco, debiendo salii á In may or breve dad-—Impondrán sus consignatarios los señores »	RIERA HERS
HERMANOS.
PARA AMBERES Saldrá á la mayor brevedad posible la hermosa y velera fragata belga JEAN KEY,su cap. Coolput, tiene la mayor parte de su cargamento listo v admite el resto á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrá su consignatario
D. II. ROTTMANN.
EXTRACCION.
!¡>ell.= de|	Extrae- Total grat.
iEneroal 4 aumento cion del del año. de setiemb al dia 4 dia 5.
PARA BOSTON.
Saldrá el 12 del corriente lu nueva y velera barca americana PARANA, capitán Gooding, forrada y claveteada encobre, admite carga á flete y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Cajas de azúcar.. ' Vrrobas .1« calé..
624833] 67549
Millares de tabacos... ¡	91547]
ras tabaco en rama.! 2o79911 20263] 18X9] 26268] 6086]
619
232
14450
625452]
67549
91779]
2594361
20263}
1819]
26268]
6086]
PARA LA CORUNA.
Admite carga á flete el bergantin español ROSITA, su capitán Echave.—impondrán sus consiguatnrios los señores RIERA HERMANOS.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad el berg. esp. MARINERO, su capitán don Pedro García, admite carga á flete v pasageros—Impondrá en la calle de los Oficios núm. 4 su consignatario
D. JOSE DE LA PORTILLA.
PARA HAMRURGO.
Saldrá en breves dias la hermosa y velera fragata hamburguesa AL1DA, sn capitán Klein, y admite el cómputo de 300 á 400 cajas de azúcar á flete.—Impondrán los Sres.
*	BAUMANN BEÍIN Y COMP.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
SE VENDE.
El hermoso bergantin español VIGILANTE clavadoy forrado en cobre y aperado de un todo listo para emprender viage.
Del Canaille San Mareó g.‘2 Sofias, p. Sejjo, !00 bocoyes j £«* ££* en el muelle de S. Francisco, é ¡mponcWel ca^ de miel 10 pipas de aguardiente.
De Batabanó á Dayaniguas	 De idem á la Coloma, Colon, Punta de Cartas v Bailen			 De Day aniguas ó. la Colonia	 Coloma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona		buques devap	Id. de vela.	
	. ! o X ! i . .1 £X 1 &, ; O	1 popa. 1 proa.	criado j
	9 .1 5 . 4 . 10 .! 6 . 4 . 4 . ¡ 2 . i 1 2 4 2 2 lj i .	5/3. 6.-4. 2.1. 3.1. 6.4.	2 4 2 Î 1 2
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS,	Æ TABACO Y ANIMALES.		
	^ ” |T3 o : O «		CO O
	&gi|_g¡S-5	œ i O çj : -a	
	* «Sí ' K O* V V .a jS i Q	1 i s	«s o
De Batabanó á Dayaniguus.....	. 4 1 2¡ . 4	3 .1 1 .	6 .
De idem á la Coloma. Colon. Punta	i		
de Cartas y Bailen		.4 12.4	5.12	8 ■
De Dayaniguas 4 la Coloma		. 2 . 3 . 2	141 . 4	2
Coloma á Punta de Cartas y Bailen	.2.3.2	2 . . 6	3
De Batabanó 4 Nueva Gerona...,	. 4 . 6| . 4	2 - - 4	3
El Correo de la Empresa sale para la Península el dia 10 de cada mes y ademas recojen correspondencia todos los buques que salen para España.

OBSERVACIONES.
Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al macenage y dos la de tabaco, ó lo que ea lo mismo un real ror cada tercio.
2.03 Los niños que esten en lactancia no pagarán pasage, hns-ta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lugar que ocupen.
3. * El embarque y desembarque délos pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
Dos que remitan cargas por el fprro-carril las pondrán en el paradero de Villanueva los juéves, viernes y sábados de « ada semana, encargando muy particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punió á donde se envian, y ©1 mismo dia que las entreguen en el depósito del ferr-ocarrfl •© sirvan pasar 4 la casa consignarttrla rl conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente a los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5.53	La Empresa ncf responde á falta alguna que provenga de la inob servancia del precedente artículo y no conste su coi oci imentoen los libros de la misma.
6.53	El equipage que exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo ' ‘
MANEJO DEL ARMA, cor la instrucción
del recluta', marchas, contramarchas, conversiones, variaciones v tiros al blanco, arreglado á la última táctica militar y con sus láminas correspondientes. Véndese en ei despacho de esta i m-prenta á 3 pesetas sencillas.
LECCIONES PARA LOS GUIAS.
En la misma se encontrará de venta un cuadernito que con tiene la Instrucción de Guias.
SE VENDE UNA PARTIDA DE C ItBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes n. 9 85.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE media arrobo se vende en la calle de Cuba núm. 120.	\_
SE ACABA DF. RECIBIR UN A PARTIDA DE ULES de todos tamaños, y de elegontes dibujos para pavimentos; calle de Mercaderes núm. 85.
TE SUPERIOR EN CAJAS DE 24 LIBRAS, SE ES-pende en la calle de Mercaderes núm. 85.
VINO MUY SUPERIOR Y LEGITIMO DE SAN VI-
cente, en inedias y cuartas pipas, recién llegado de Barcelona hállase de venta en la Plaza ¿e Armas núm. 3 y calle de la Obra-Pia núm. 39.	*
EN LA CALLE DE MERCADERES NUMERO 83 SE vende zinc aplicable á todos usos como para tejados,y cacao superior de Guayaquil acabado de llegar, en la Plaza ó depósito según convenga.
- ~	á la carga. Los encargos abonarán con r ríe
gio al volúmen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.83 No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia
8.93 Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mis'-mos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques,llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9. a Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10.03 Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infaliblessiempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, cali ede los Oficios númer » 77, por los Señores Revenios y compañía, en el Paso Real de S. Diego por D. Andrés Saenz, eñ Consolaciou del Sur por D. Salvador rrats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-Feo por los Señores Bnstamantey compañía, en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, enS. Juan y Martínez porD. Francisco Gener, en la Catalina de Guanepor los Señores Llanuzay < om-pañía,en Jos puntos de escala por los encargados de losalm icones de lu Empresa,y en Batabunópor los capitaues y sobrecargos
VAPOR TAY ABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
La empresa de este vapor con la del camino de hierro han acordado para mas asegurar el compromiso de e&le buque con el púolico que tanto lo favorece, variar los días de su salida del modo siguiente:
SALIDA.
Del Batabanó todos los juéves después de la llegada de I tren de pasageros.
De Cieníüegos todos los viérnes á las 12 ds lanoche.
RETORNO.
De Trinidad todos los domingos á las 6 de la mañana.
De Cieníüegos á las 10 la noche cel mismo dia y llegará áJBata-banó los lunes entre una y dos de la tarde.
Los Sres. pasageios á su llegada encontrarán en el Batabanó un tren de pasageros el cual saldrá á las tres de la tarde eu la misma llegará á Villanueva.
La carga se recibirá en el Batabanó dos dias antes de su salida y no después.
Se despacha en ia calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
POR EL ULTIMO BUQUE LLEGADO DE BARCELO-
nn, se ha recibido la primera partida de semillas surtidas de hortaliza de las mas acreditadas y mejores huertas de los confines de Mataró; también se recibió el primer cebollino de Islas muy fresco de este año, lo nunca visto. Plaza de S. Francisco al macen de víveres de don Diego Benitez._________
SE VENDEN PIEZAS DE COTONIA DE SUPERIOR calidad, en el escritorio de los señores Rieurt Hermanos y compañía calle de la Obrapía número 119: En la misma se alquilan varios cuartos y almacenes.
'	SE VENDE VINO DE BORDEAUxTÉÑ BARRIOLA S
idem en cajas de 12 botellas, canastos de Champagne y bun ios de cerveza en caldo del Norte. Calle de la Muralla peluquería ia Lucrecia frente ai Palo Gordo impondrán,____.
ACEITE LINAZA POR PIPAS SE VENDE A ONCE pesos quintal con objeto de realizar una factura.—Impondrán en la cuile déla Lamparilla núm. 91
TASAJO DE BUENO-AY RES SE VENDE 1>E Superior calidad pato limpio á reales arroba 4 bordo del bergantín Ménica y polacra Juanita.___ _____________*	__
JABON DE CUBA EN CAJAS DE DIEZ Y OCHO Libras, escelente para lavar iu íopa y quiturla toda clase de malí-ch.\s. Cajas de velas de composición superiores. Vino de madera en medias pipas y barriles. Canastos de vino de Champaña, de la acreditada fábrica del Aguila Negra. Cobre y*Latón de iodos números para forrar los buques, y clavos de cobre para el mismo electo. Todo á precios baratísimos, en la calle de Mercaderes núm. 85.	_____
sr
CAMISERIA ESPECIAL,

Con ei objeto de evitar los inconvenientes que resultan a esta casa de q ue las camisas que salen de ella puedan considerarse como de otro establecimiento de igual clase, ó que las de estos se confundan con las suyas hemos resuelto que desde esta fecha todas las camisas que se ven-diin en la Camisería Especial salgan timbrada ; con el sello que se verá al pié de este anuncio. Por este medio todas las persouas que del interior déla isla, ó ale cualquiera parte de las Américas españa- 1 las, hagan pedidos de nuestra fábrica «á sus corresponsales pueden tener la seguridad de que se les mandan nuestras ca misas y uo las de otras casas; circunstancia que creemos muy necesaria paia que nuestro crédito no padezca injustamente.
—Cslle de la Habana esquina a lu del Obispo.
o o u i u h mji o k s. jyi-