m
to peso, y su inercia conspira con la del émbolo. botemos en fin que el sistema movible y macizo es doble y que, obrando en ángulo recto sobre el árbol motor, opera de un modo que no está de acuerdo completamente, ui es opuesto del todo. De cada lado oscila igualmente, y en cada cuarto del tránsito comunica á derecha é izquierda la misma impulsión perturbadora-
Estos efectos destructores, que en el lenguage común apenas pueden ser definidos, se valúan de uc modo preci-o, por el cálculo indicando al mismo tiempo los rae» ios de prevenirlos; eusefia que es menester oponer a esas masas movibles otras masas animadas con un movimiento contrario, á fin de restituir al centro de gravedad de toda la máquiua su completa in movilidad. Estas indicaciones han conducido á poner en equilibrio aislado, y de una manera complicada, el émbolo, el ástil y las demas partes; Mr. Le Chatelier ha demostrado que un solo contrapeso convenientemente Colocado podiaservir para equilibrar de una vez todas esas piezas, y que era fácil colocar semejante contrapeso en un úrgauo ya preexistente en e! locomotor. En efecto, hay en la circunferencia de cada rueda motora una infinidad de puntos, cuyo movimiento proyectado sobre el plano horizontal tiene con el movimiento del émbolo todas las relaciones posibles, y entre estos puntos se encuentra uno, que cargado con cierto peso, debe, á causa de la reacciou suya, neutralizar la que importa combatir.
Los experimentos han venido á confirmar estas previsiones de un modo satisfactorio. Si se aplican á unos puntos determinados de las ruedas motrices contrapesos demasiado débiles, y si se les hace fuucionar en vago como se ha ejecutado para observar la perturbación, se vé que los movimientos oscilatorios son sensiblemente menores, y que disminuyen á medida que se aumenta el contrapeso para cesar del todo, luego que los contrapesos adquieran el valor asignado por la teoría;
En tal estado si la máquina es puesta en un ferrocarril, adquiere sin trompicar, velocidades con las que los mas intrépidos no se habrian arriesgado autes de la nueva perfecciou.
Algunas personas han expresado el temorde que los contrapesos aplicados á las ruedas, según el método de Mr. Le Chatelier, tengan el inconveniente de producir, en razón de las variaciones do presión de las ruedas sobre los carriles ocasionadas por el movimiento de rotación, una faltado adherencia 6 un exceso de presión capaz de perjudicar la conservación de los carriles, ó acarrear por lo ménos un desgaste desigual en los calces de las ruedas- Los experimentos no han justificado estos temores en cuanto á la disminución accidental de la adherencia de las ruedas motrices, á lo méuos en las máquinas de diferentes especies, en las que la aplicación de los contrapesos se ha realizado. Es verdad que no ha sido bastante prolongada para poderla invocar en lo concerniente al rompimiento ó deterioro de las ruedas y los carriles; pero los comisionados de la Academia juzgan, con los ingenieros empleados en jos ferro—carriles franceses, que los contrapesos ofrecerán, bajo este aspecto, poco ó ningún inconveniente.
Se han aplicado ya, según las reglas dadas por Mr. Le Chatelier. á un gran número de máquinas locomotoras én los ferrocarriles que vienen á parar á P.tris, y por todas partes se ha hallado bien su uso. Varias máquinas que se miraban como peligrosas y que se habían abandonado, batí adquirido por ese medio uua eat bilidad que las ha couvertido eu buenas. Las maquinas para mercancías, de cilindros exteriores y ruedas apareadas, son las que han mejorado considerablemente, y hechas estables han podido adquirir uua velocidad mayor que antes, y lo que no es de despreciar, exigen hoy menor consumo de combustible,	(Trad.)
En el depósito de la fábrica de clavos, si-
tuado en el muelle de losvapores de Matanzas, se encuentran, todas clases de clavos existentes.	102
COMPAÑIA
DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA.
Desde las 5 hasta las 7 de la tarde está abierto en el paradero de esta ciudad el despacho de papeletas y equipages para los trenes del dia siguiente. Habana Diciembre 2t de 1850.— J. A. Echeverría.	4

Teatro df.l circo.—El domingo próximo por la noche tendrá efecto eu el teatro del Circo la primera do las cinco funciones dramáticas, que según aabeu nuestros lectores, han proyectado losdistiuguidos miembros de la sección de declamación de uua de nuestras sociedades de recreo. Dicha primera función se compondrá de la interesantísima comedia de D. Tomas Rodríguez Rubí, intitulada“Houra y provecho,” producción a la cual seguirá la chistosa pieza en un acto que se denomina “Un cuarto cou dos camas.”—Esperamos que esta función obtenga un resultado altamente glorioso parasus promovedores, yen extremo satisfactorio para el ¡ úbíico que l<t favorezca.
—Mascaras.—Hoy viernes por la noche se verifica en el teatto del Circo el último de los bailes de disfraces proyectados para animar los presentes dias de fiesta. El Sr. Diez, director de la orquesta tiene preparadas danzas de un mérito sobresaliente, para complacer á nuestrajeveutud hermosa amiga del baile de los chistes de la careta.
— Escauriza.— En el simpático café de este nombre se efectúa hoy viernes por la noche el último gran baile de disfraces combinados para attimar los tres días de la páscua de Navidad.— La juventud hermosa que anima nuestras diversiones de los dias de fiestas, ma nifiesta el mas vivo entusiasmo por el meucionado baile y esperamos un resultado digno de consignarse en la crónica de las diversiones públicas del año de 1850.
Regla.—Esta poblaciou ha estado animadísima el miércoles último, primer dia de Páscua, ofreciendo en su seno muchas reuniones interesantes, entre las cuales figuró de una manera digna de mención, el gran baile de disfraces dispuesto para el salou del Jardín, y del cual nos ocupamos oportuuameute.
Ferro-carril.—Por los carros de esta gran empresa hau partido ayer inanana muchas persouas de osta ciudad cou destino á la vecina villa de San Au-tonio á Sautiago, á Guauajay y á Güines, las cuales volverán á estar entre uosotros después de pasado el dia de Reyes.
Teatro de Tacón.—Hoy viérnes por L noche se verifica eu este hermoso local la función coreográfica dispuesta i beneficio de la Sra. Adela Montplaissir, se gun puede verse en el anuncio de la misma que in sertamos en su lugar correspondiente.
Proyectos líricos.—Dice la Prensa.—“Parece que la empresa de la compañía lírica ha ofrecido á Santiago de Cuba trasladar á aquella á dicha ciudad, BÍempre que eu ella se la garantice un abono para veinte y cuatro funciones que comprenda las dos terceras partes de las localidades que se pueden a bouar. El Fanal de Puerto-Príncipe dice que al saberse tal noticia eu la capital del Camagüey se ha llegado á concebir por algunos el proyecto de hacer á dicho empresario las mismas proposiciones que él espera se le hagan en Cuba, para poder así oir eu Puerto-Príncipe á nuestros ilustres artistas líricos*— Cuba y Puerto-Priucipe tiene mucho adelantado para couseguir ver y oir á artistas distinguidos con la coustruccion de sus preciosos teatros nuevos, ventaja que llevan á la rica, comercial y embulladora Matanzas. ¿Sera posible que no se acabe de coustruir en Matanzas uu teatro diguo de ella?
Honras fúnebres.—Sabemos por uua persona fidedigna que los individuos que componen la excelente orquesta de nuestro gran teatro, tratan de celebrar las exequias fúuehres del Sr. Fabre, uuo de sus buenos compañeros que murió repeutioameute eu la noche del 16 del conieule. Nosotros aplaudimos esta acción digna de los buenos amigos y reveladora del grande aprecio á que se hacia acreedor el difunto.
I	i
Cris;0-—El Excmo.Sr. D. Agustín de Morales Sotolongo.—| LA ESPAÑA—DiariO de política, de eCO-
rn,ñí m^n_FSr-Dá*£n«,ld0 d* /"w-e,6 de ¡ nomía pública, de tribunales, de Iite-otm a y eomercim-Se han £ i	S>£; D Joaquín de Peftalver v Sanchez.—F.n 1recibido varios números de «re ,.eriód,«¿-DEPOSITO DE
bos ravrros El Excmo. Sr. I). Ignacio Crespo Punce de León. ¡ eCBUCACIONES, calle de O-Reiilv núm. 103.	8
»nspector de Actas.—EISr.D. José Antonio de Galarraga.	-r»_	•* i	i „ ■.	. *	a- __
Basura.— Esta nocht» recogen los carros las de las calles j	©1 U.6Sp3.CI10 Ü6 8St& ,.I2ipr6Ilt3, S8 llíl“
de E.á O	‘	' ’	.......
REAL Ccfi-EGIo'dÍTiES^RIB^^sTSeTaTHÍBANaT
lia de venta la Instituía Criminal, Te ó rico-práctica, compuesta por D. Modesto Cacho Negrete. á 1$ ejemplar	20
______	Plano topográfico de la Habana y su ju-
En la Junta general de elecciones que celebró esta Corpo-Írisdiiccjün»(‘J¡v‘‘l‘^ en cuatro hojas con su explicación, den.ar-on el 25 del corriente, bajo la presidencia del Sr. D. Martin ! c"“«» lo» ["»»tes de sus barrios urbanos, rurales y partidos pe-
. UV ««IX V* •V" UV» VUII1LUU, «UJ« ia pivoiuv	UVl MI.	,	_	.
Guliano, Alcalde mayor tercero, resultaron elegidos para servir üaDOO% u la colección.
los eninlfins nn ol pnirstilp :iñ<i iIp 1851. los individuos siguientes: _ Idem de la villa de G
empleos en el entrante añude 1851, los individuos siguientes:
Rector...... ¿Sr. D. Marcelino de Alio.
Diputado l.° D. José Soroa.
Idem 2.° Br. D. Juan de Dios Pastoriza.
Tesorero....	1). Pedro Vidal Rodriguez.
b Secretario-- D. Felipe Benicio Fornari.
Habana Diciembre 26 de 1850.—José María Gamboa, secre-
~~ maestranza"dé artillería.
junta particular económica.
Los que deseen hacerse cargo de las conducciones de efec tos del material del arma que ocurran por tierra á los aluiace- j
_____Guanabaeoa y el de su jurisdicción ü
12 rs. cada uno.
Pañuelos de seda de 5 cuurtas con el plano de la Habana y parte de la jurisdicción hasta Puentes-Grandes.
Idem de id. con el plano de la villa de Guanabaeoa.
Los primeros se venden en la imprenta de la Gaceta, Marco dorado, establecimientos de Mestre, librerías de Charlain, Sauz, Soler y la Minerva, en la Cruz-Verde, Neceser y principal Plaza de Tacón, y los últimos en los establecimientos de ropa La Parra, calle de la Muralla y la Granada calle de Cuba: unos y otros en casa del autor, paseo Roncaly núm 26.	2
Opiniones de un anglo-americano, acerca
cubierto de verano, pues se le quita una media caja y en su lu- de lata de chapa de hierro, pintadas, estacadas T d« *üic; gnbe-
gar se le coloca otra con una barandilla de bronce, teniendo pa- tas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remara entonces una vestidura blancales de medio uso y se da con chadasy alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, per-íquidad inclusos arreos muy bonitos parados caballos: cade facción v solidez habiendo introducido mejoras en la construcción Prado núm. 1$,	3	particufarmente en las bocas, «sustituyendo al alambre aue antes
El que quiera hacerse de un quitrín su- llevaban con una varrilla ó cabilln de hierro dulce que las hace
namente barato, bien para el diario de esta ciudad ó para el »»a» consistentes v duraderas; y ademas de esta mejora, habien-•ampo, por lo fuerte v bien acondicionado, puede verlo v tratar do demo*trado la esperiencia que las hormas de hierro siempre le su ajuste en la calle de la Concordia núm. 73, advirtiendo se q“«»r*ntan á causa de su prolongada costura, ha mejorado lueestá acabadode pintar y emplátinar de nuevo. En la misma este detecto poniéndole remaches á distancias proporcionados, se solicita alquilar nna negra lavandera y regular cocinera v Cül? , 9ue Pue‘ien sin cuidado alguno durar tanto como la ma-e pagará bien con tal que sea de buenas costumbres. 3 ' tenade 9»e 9on Armadas, sin riesgo de que se desuna su costu-Kll la rallp Rpal rift la Colnd n 1Q ac. ha ra- También »e compromete á componer toda clase de hormas £.n la CdilB neai ae la salud n. 1 d se na- por deterioradas que «. hallen, con la mayor equidad y pronli-lian de venta un surtido de carruages nuevos i.echos á la ultima lud? dejándolas en muy buen estado.
moda, todos vestidos de gró de seda de todos colores, y los mas Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquie-eiegantesque se ha visto en clase de carruages de modo que ase- m otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastosque
»»as (se orijinanen conducciones y vueltas, quisiesen que se les cora*
presentar sus'proposictenes desde esta fecha hasta el 31 del mes l Brownsou’s«Quartery Review.—Acuba de pnblicarseen un cua-actual de once á una ael dia, en la oficina de la Dirección de es- dernito de (34 páginas las interesantes y filosóficas obseryacio-te establecimiento, donde se hallará de manifiesto el pliego de jn,es. hedías por Mr. O. A. Brownson acerca de la expedición condiciones y reunida la Junta económica para adjudicar la con- jraí,ca que invadió á Cuba en Mayo último, y sobre los prir
trata al mejor postor. Habana 21 de Diciembre ’ de 1850.—El | Puw9lie gene raímentele manifiestan entreel pueblo y el go-secretario, Prisciliano de Vera.	5
COMPAÑÍA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
Se alquilan negros para los trabajos de esta Empresa. Re-g la 18 de Diciembre de 1850.—J. Meedive.	6
BRIGADA DE ARTILLERIA DE LA HABANA.
Debiendo procederse á la adquisición de mulos y muías para la dotación de la 3.53 batería de montaña, la Junta de la misma ha acordado se haga saber al público para que los que ten
i Memo délos Estados-Unidos en la adquisición de nuevos ter-rii torios
Es obra que debiera conservar todo verdadero español y qne debe leer todo hombre imparcial en el asunto de que trata. Igualmente ofrece mucho interés para los anexionistas y partidarios de las expediciones piráticas contra Cuba. Se vende á 2 rs. sencillos el ejemplar en la Habana, en la agencia general, imprenta de LA PRENSA.
ATLAS Y GEOGRAFIA DE LA TIERRA,
—Colección de mapas de las antiguas v actuales divisiones del globo, traducidos de la última edición del „Atlas Clásico universal”, publicado en francos y grabados por urtistas españoles. —El atlas, que hoy ofrecemos, goza ue una reputación europea, por la feliz combinación de la obra, por su excelente plan y y hasta por el tamaño y la forma material, contiene el Planisferio Celeste, sistema solar, geografía en los tiempos de Homero y Hesiódo, sistema solar de Eratostenes, mundo conocido de los antiguos, geografía de los hebreos, en suma todas las cartasge-
nerales y particulares de „La Tierra”.-- El Atlas que u-
nuncianios, esta guia de la tierra, la mas á propósito para
'	‘ le
Suru que cualquiera que vaya á verlos y necesite de uno _
no se irá sin comprar, de ver el gusto conque están trabajados, y lo baratos que se dan, y tamb?en se cambian por otros viejos, y se responde por el tiempo que se trate.	7
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c
MUEBLES.—En la calle del Prado núm.
1| se venden juntos ó separados los siguientes.—Un sofu rejilla y caoba, cuatro sillones id. id., una docena sillas id. id., una mesa de sala de caoba con piedra de mármol, dos rinconeras, dos espejos apaisados iguales en tamaño, dos jarrones de ala-astro bajo fanal de cristal, dos fruteros de jaspe, adorno derin-coneras, una mesa de tresillo caoba, un escaparate de cnoíh y puertas de cristal, una mesa redonda de caoba con piedra de mármol y otra sin ella, una docena de sillas madera y rejilla, dos cómodas de caoba con escritorio y dispuestas de manera que se pueden dividir en dos para su fácil conducción, do¿ id. sin escritorio pero del mismo modo que las anteriores, una mesa bufete, barandilla, caoba y meple, dos estantes para libros con puertas de cristal y dispuestos de manera que se puedan dividir en cajones para su fácil couduccion, ambos sobre dos mesitas caprichosas y pueden servir también para tabaquerías, una docena de sillas madera y rejilla: una cama grande con cabeceras y armadura de caoba, bañadera, quinqués etc. etc.	3
EL LENTE,
calle del Teniente-rey esquina de Aguiar.
LA CUCHARA,
calle de la Muralla entre las de Cuba y Aguiar.
EL SOLITARIO,
calle de la Muralla esquina á la de Compostela y
'	EL ADEREZO,
comprenderá la vez las páginas de la Historia y los sucesos cal|e del Obispo esquina á la de Aguiar.—En estas cuatro men del dia, no debe faltar sobre la mesa de cuantos aspiren á se- —->-..	¿ „„
gan ganado con las condiciones necesarias y quieran venderlo, guir con algún provecho el hilo de les acontecimientos. Forma se presenten en el cuartel del cuerpo á fin de proceder á su el Atlas un lindo volúmen. que se vende al mismo precio de Ma-reconocimiento y ajuste. Fabana y Diciembre 23 de 1850.—El drid en el DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-
ÚAt..aIn.ÍA ..onltun A . •.. J a ■> Ia Parnonln !•' \1 a nn	'i	I Raillv mí... 111*-? v an «»oca Ja t.'ulno lite Ss t*o a u orí« Tlt«»a del lilis -
8
Secretario capitan Ayudante, Bernardo E. Marin.
Reilly núm. 103, y en casa de todos los Sres. agentes ino.
LIBROS E IMPRESOS.
CALENDARIOS del Obispado de la Habana
para el año de 1851.—Se venden los Calendarios de la Habana para el año de 1851, en pliego y en forma de librito a los precios de costumbre en el establecimiento de los Señores B. May y compañía, calle de la Obrapía núm. 6, entre las de San Ignacio y Mercaderes: extramuros en la imprenta del Sr. D. Juan Barcina de calle la Rema-
LA PATRIA, órgano de las poblaciones
hispanc-americanas en los Estados-Unidos.—Este acreditado periódico que se publica en Nueva-Orleans desde Enero de 1840, ofrece en el dia mucho ínteres para los habitantes de la Isla de Cuba. Los números llegan con la mayor puntualidad por todos los vapores y buques de vela procedentes de Nueva-Orleans.—Se admiten suscritores á los precios de costumbre, por el agente en esta isla, D. Antonio María Dávilu, en la imprenta de LA PRENSA.
Manual de agrimensura cubana, escrita
por D. Rodrigo Bernardo de Estrada.—PROSPECTO.—Las materias de que trata son las siguientes: Definición de las voces facultativas, y los medios de operar cuando ocurren dificultades en la práctica de la agrimensura. Una explicación estensa del sistema de comunidad en las haciendas de la Vuelta de Arriba, b los derechos ú obligaciones á que por dicho sistema están sujetos los comparticipes. Los autos acordados, reglamentorey a-les órdens que tienen relación directa con la facultad. Explicación y aplicación de las tablas auxiliares para expeditar los cálculos «le superficies en los hutos y corrales. Una lista de mas de trescientas centrales de unas á otras haciendas, tanto en el departamento del Centro como en el Occidental. La obra constará de unas 320 páginas en 4. ° mayor, todo en orden alfabético para buscar fácilmente las materias. Queda abierta desde hov le suscricion en el despacho del Diario de la Marina, en el del Furo Industrial y en el de esta imprenta, á 4$ el ejemplar, los qu serán abonados tan luego como los suscritores reciban la obra.
En el despacho ae esta imprenta se halla
do venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habaa* 25 de Diciembre de 1850.
! Barórne- j i tro de ni-; Termo- j ivel cons-! metro jlligrome-j Horas de las ! tantede icentígra- tro de observaciones; Fortín. do.
TERMOMETRÓGRAF PE RUTHERFOLD.
Máximun Saussure, cent.
Mínimun
cent.
Formularios para mos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales.
Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta direc tíva.
Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór-den del Escmo.Si O Duniifli
Diccionario de Escriche, 3. °
6
e de artes v oficios.
ces peaaneos-
Reglamento general para régimen ecónoinico y adminis-j rativo del ramo de sanidad del a Islade Cuba.
Iqc£?ucciones de Aduanas.
Aranceles de ídem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad. !
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caba-| llena.
Reglamento de medicina y ci-j rujia.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios. ¡
Idem de aprendices.
Idem de minas.
EL ARTE DE HABLAR INGLES.-Se ha
lia de venta en las principales librerías á 3$ 2 rs. á la rústica y 3$ 6 rs. en pasta. Es método práctico en todas sus partes, de In clase llamado oral, gimnástico ó de OlledenfF; compuesto por un profesor ingles de esta ciudad y resultado de 10 años de prátiec y estudio. EL único objeto del autor ha sido facilitar, (inas de le que ha hecho otro olguno), la adquisición del idioma para aquellas personas que solo ambicionan entenderse con los de las inglesa, escribir una carta y entender un libio en esta lengua; los que cree haber conseguido por medio de un plan expuesto eu los capítulos 1.® y 2. ° de su obra, intitulados‘‘Vocales y Silabeo” que con los “encabezamientos” de la 2.63 parte lo encierran todo, lo demas de la 1.53 parte sirviendo solo de diccionario, pronunciación y de gramática.	12
Madual del hacendado azucarero, por el
Dr. Evans. Traducido al castellano y dedicado á la Real J un tade Fomento.
Esta obra la mas completa que se ha escrito sobre la materia, compiende no solo todos los medios de fabricación conocidos, sino cuanto pertenece á la caña de azúcar.
Con el obgeto de facilitar su adquisición á los administra dores y maestros de azúcar, se h i rebajado su precio á la mitad de lo que se ha vendido hasta ahora. Un tomo con láminas en un peso.
Imprentas de la Gaceta, Faro Industrial, librería de Ramis, en los bajos del Diario de la Marina y en las de Charlain, San-y nacional y extrangera, en la eslíe de la .Amargura núm. 2.
VIDA DE D. AGUSTIN DE ARGUELLES,
POR D. EVARISTO SAN MIGUEL.—Prospecto.—Si es destino de los nombres célebres personificar en cierto modo las épocas en que brillaron, ninguno es mas digno de tal
6 de la mañana	 ¡	m. mra. 0.761.8	22?	65°5		
4 de la tar-| de		m. mm. 0.761.2	23?8 ,,	65?5		
9 de la noche		m. mm. 0.761	23°8	66°5		
1 Horas de las observaciones	Vnkmomktro i>b Herrera.			Pluvió- metro métrico.	lloras de las lluvias.
	i i i Rumbo.	F uerza en ks. so->re 1 metro cuadrado.	Velocidad en metros por según dos sexagesimales		
|6 de la mañana		N.E.	2.535	1.95		
4 de la tarde		If.E.	5.07 > M.90			
9 de la noche		S.E.	1.268.5 i 0.975			
Horas de las observacioues	I Estado del cielo.	Truenosj Relám-sin relám¡pagos sin pagos, truenos.		Observación es	
6 de la mañana		cubierto	_ i t	1			
4 de la tarde		cubierto		I		
9 de la noche		cubierto						
pongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus alleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de ios que quedarán servidos y complacidos con la-mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino a cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfeccion-
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran nú mero de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Baró, en don de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tamnien se encontrará gran número de farolas de nueva in rencion con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas páralos ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner lo3 vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto ul intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al electo se lian recibido estos últimos (lias, de Paris y Liverpool, un grau .surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquina? para hacer el café, desde 4á lfl tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cufetera? y otras dos piezas para caldo ó liquido, podiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de piés charolados de varios tamaños v hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas, y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estandoo cnvencido de que ninguno de su clase, tanto eu la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare á él, encuentre todo lo que desee,y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pediJos que recib e son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlulo mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre pura los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
6
MüM HDDSUtú,
gloria que el personage á quien esta obrase consagra. Prescin* diendo de aquellos tiempos en que por primera vez se vió arrastrado el público por su palabra poderosa, está su nombre enla-
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa núm. 120 calle de Man-
rique, entre la de Dragones y Salud por su ajuste: en la cerra da de Sta. Clara núm. 18 impondrán.	'
Se vende un cafetal á media legua del pa-
• ra.lero de .Melena, con 84 excelentes negros de trabajo, 10 caba-Herías de tieira, casa de vivienda y otros edificio?, pozo fértil, cafetos y árboles frutales, recientemente tasado, con el fin de arreglar una testamentaría: por el término de 10 dias se admiten proposiciones en la calle dd Teniente-Rey núm. 69, y en la del Obispo núm. 6, escritorio de la Comisión déla Compañía general española de Seguros.	3
Para realizar una testamentaría se ven-
de una cosa de manipostería ubicada en la calle Real del pueblo de San Diego de Nuñez, en que existe una tienda mista a-creditada de muchos años, regularmente surtida, con tres esclavos ó sin ellos y demas enseres que le son pertenecientes, tasodo todo 6,590$ 3£rs.: el que quiera instruirse y para sn a-juste ocurra al Sr. D. Nicolás Pineda, casa del Excmo. Sr. 1). Joaquin Gómez, ó al Ldo. D. Enrique Gabriel, en Bahía- bonita.
Habana 27 de Diciembre.
afecciones astronómicas. —Sale el so 1 á las 6 h. 38 ni. de la mañana y se pone a lus 5 h. 22 m. de la tarde.
parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gefededia—El teniente coronel D. Félix Sánchez.
Facultativo militar de semana primer ayudante D. Fran cisco Fornies, vive en el cuartel de la Corona pabellón n. 3.
Esckiüano.—D. Antonio Reguevra.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente, mee -El Sr.l). José María Espelius.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Juan Ignacio Rendon.
Diputadas de ídem.—Las Sraa. Condesa viuda de Zal-divar y Da. Tomasa Duarte de Trevejos.
Medico—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana—En la Habana—Dres. Don Francisco Pujáis y More y don Francisco Sánchez Zunzune-gui
zado tantas veces con los principales acontecimientos de que fué teatro España desde principios del siglo XIX, que la vida de D. Agustín Argüelles equivale al cuadro de un período por lo ménos 34 años, pues tantos transcurrieron desde que empezó su vida pública hasta su fallecimiento. Pocos hombres son y fueron mas celebrados entre naturales y extraños: en pocos se ensañaron mas la envidia, la injusticia, el odio. Bajaron sin duda con él á la noche del sepulcro pasiones naturales entonces indignas ya de hombres generosos: hoy es el nombre de Argüelles propiedad déla nación entera, uno de los blasones con que se engrandece.
Varias plumas se han dedicado en distintas ocasiones á la discusión y exámen de las ucciones y talentos de este varón célebre. Tampoco le faltan artículos biográficos que abrazan con mas ó ménos extensión algunos pasages de su larga vida. E¡ que escribe estos renglones le consagró algunos de esta clase ú pocos dias de su muerte; mas por falta de datos y de tiempo no pudo entrar en varios pormenores que le parecían importantes. Es hoy nuestro objeto amplificar aquel escrito y darle cuanta extensión nos sea posible, evitando al mismo tiempo la nota de difusos. No es la vida de I). Agustin Argüelles un trabajo que se pueda encerrar en unas cuantas páginas. Su período es largo, y demasiado complicados los acontecimientos públicos en que tomó parte, para 110 entrar en cuantos pormenores contribu-yau á explicarla.
Nos entenderemos muy poco *n esta expecie de introducción ó de prospecto. Penetrados de la importancia del trabajo que hemos emprendido, culpa será nuestra si no responde su ejecución á la grandeza del asunto. Nada omitiremos para que sea digno del veterano ilustre de la libertad, del ornamento de nuestra tribuna parlamentaria, que reunió la virtud á las luces, la ciencia al patriotismo, la lógica € la firmeza de principios, el poder de la elocuencia como arte á la fuerza de la convicción que la hace irresistible.
D. Agustin Argüelles, grande en la tribuna, no fué méms objeto de amor, de respeto y de veneración en todos sus actos fuera de ella. Fué su vida privada reflejo de la pública. Como hablaba se condujo. No predicó virtudes de que no diese ejem-
Ído. Presoy desterrado, como en el brillo de su gloria, como en a cumbre del poder, desempeñando los primeros cargos del estado, fué el mismo hombre. Ninguno de sus enemigos se atreviu á poner en duda su virtud, su saber y su talento. Le aborrecieron los que vician á la sombra de los abusos que denunciaba ante el tribunal déla razón, otros á quienes hacia sombra su eran fama se contentaron con decir que?e hallaba algo fuera de su si-í glo; punto que discutiremos cou algún detenimiento.
CONDICIONES DE LA SUSCRICION.
Esta obra saldrá por entregas de 24 páginas en buen papel y esmerada impresión.—A pesar del lujo de la edición solo cos-
Calle del Medio.—Matanzas.
Zarza parrilla de Sauto.—Esencii vino-
sa y concentrada, con privilegio esclusivo, como remtJ¿o calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la ins-
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra buena lavannderay
planchadora, regular cocinera, racional y humilde, sana y sin tacllas, en 450$ libres para la vendedora: calle de San Ignacio núm. 48 informarán.
Se vende una negra joven recien parida
con su cria, es mny buena cocinera, regular lavandera, muy humilde v ágil para cuanto la apliquen: en la calle Real de la Salud num. 68 entre la cerrada del Paseo y la de Gervasio da-án razón.
Se vende una negra criolla de 28 años de
edad, general costurera, cala y filetea, lava encuges y medias de seda, general cocinera de enfermos, buena asistenta’ sana y sin tachas, muy humilde, coartada en 400$, mas los anteriores derechos libres de estos para el vendedor: calle de San Ignacio núm. 69.	o
Se vende una negra como de 27 años, sana
y sin tachas, excelente lavandera y planchadora y regular cocinera, en 450$ libres para el vendedor: una negra criolla como de 30 años, sana y sin tacha?, excelente cocinera, regular dulcera, costurera de inuger, lavandera y planchadora mediana, coartada en 400$ libres para el vendedor, está einb razada de ocho meses: un negrito de dos años, criollo, sano, venta reai en 10:2$ libres para el vendedor: un mulato, criollo, cochero de tronco, calesero de pareja y principios de cocina, sano y sin tachas, como de 19 años de edad en 550$ libres para el vendedor. Todos por uusentnrse la familia que los tiene: calle del Prado n. 1	3
Se vende una negra criolla, robusta, de
buena presencia, propia para trabajar en el campo, sana y sin tachas en 450$ libres para el vendedor: impondrán calle ele la Merced núm. 38.	3
Se vende una robusta mulata de 20 años
de edad, lavandera, planchadora y muy buena sirvienta de casa, sabe peinar y prender señoras, 110 ha conocido mas amo que el que actualmente la vende, sin embargo de ser mu
. .	------- —---------------n~ — — ______ly sana y
sin la menor tacha, no habiendo lugar á redivitoria por haber pedido panel, por su ajuste: calle del Obispo núm. 15, peletería.
Se venda en 450$ libres para el vendedor, una negra criolla, robusta, como de 16 años, fiel y muy humilde, entiende del gobierno y aseo de una cusa, con inas que principios de cocina y lavado, sana y sin tachas: en la casa n. 49, cuile de la Obrapía impondián.	7
DE ANIiMALES.
...	Se venden 16 yuntas de bueyes gordos y
tara cada entrega 2 reales sencillos en esta ciudad y ¿i en el in-; hermosos, maestros de todo trabajo propios para ingenio, y tres terior, franca de porte.	•correlaa de marca con ejes de hierro: en la calzada de Gaicano
Puntos de suscricion.—Habana.—DEPOSITO I)E PU- núm. 126 darán razón.	3
BLICACIONES, calle de O-Reilly núm. 103.—Interior y demas' punto? de América, en casa de todos los Sres. Agentes del mis. mo que á continuación se expresan:—Puerto-Príncipe, Ldo. D-
cionadas platerías y joyerías pertenecientes á un mismo dueño, se acaba de recibir un considerable surtido de prendería fina vndiéndose á los equitativos precios de costumbre.	11
El legítimo calificado específico para las
bubas y úlceras gomosas del Dr. I). Juan Matías Cabezas, que se expendía en la botica y droguería que fué primero de su propiedad, y después tuvo en compañía con el Ldo. D. Víctor Bas-set en la calle del Obispo núm. 25, frente á la casa del Excmo Sr. D. Joaquin Gómez, se encontrará únicamente en la botica dal Dr. D. Francisco de Paula Suarez, calle de Mercaderes frente a la casa de la Excma. Sra. condesa de Montalvo. 48
MEDIO LUTO.—De oro fiao y azabache,
preciosos alfileres, candados y medios temos para señoras, y candaditos de lo mismo para niñas, todo de hechuras nuevas, reuniendo á sus elegante? formas, la sencillez que requieren los adornos para tal uso. Se hallan entre la nueva prendería fina que acaban de recibirlas cuatro platerías y joyerías nombradles EL LENTE, calle del Teniente Rey esquina á la de Aguiar; LA CUCHARA, calle de la Muralla entre las de Cuba y Aguiar; EL SOLITARIO, calle de la MuralL esquina á la de C«mipostela, yel A DE REZO, calle del Obispo esquina á la de Aguiar.
Sobre cartas blancos y de color á peseta el
paquete, y tomándolos por docenas álj real; en la plazuela de Belen, calle de Compostela, accesoria contigua á la tubequería Las Vegas de Rio Seco.	6
CALENDARIOS PARA AGUINALDOS.
En el establecimiento de B. Muy y comp., calle de la Obra-pía núm. 6, se hallarán Calendario?, impresión de lujo, con encuadernaciones de todas clases, desde las mas finas á la? mas sencillas.	17
Leontinas de oro finas para hombre. Otra
gran paitida de ellas acaban de recibir y venden con la equidad acreditada en las cuatro platerías y joyerías pertenecientes á un mismo dueño, nombradas EL LENTE, LA CUCHARA, EL ¿SOLITARIO v EL AID REZO.	7
Aviso á los señores hacendados.—En la
ferretería de D. Antonio Ferrun y compañía, calle del Baratillo, frente ála puerta de Carpineti, se encontrará un surtido genera de hormas, a pre,cío? en uitativos.	68
CAL DE MARMOL SUPERIOR, de las
canteras O-Donnell en isla de Pinos, ya experimentada por varios hacendado?, para la elaboración del azúcar, en barriles muy bien acondicionados: se vende á 3$ barril en el taller de mármoles situado en la calle de Dragones núm. 16, entre el Campo militar y plaza del Vapor frente ui ferro-carril casa conocida por el Recreo de las Ninfas: á 22 rs. en San Felipe casa del Mun-chego: á 20 rs. en el muelle del Batabanó en cusa de I). Santiago Nogueras: i 2$ en el embarcudeio de Pinos y á 4 rs. en [a cantera; advirtiendo que en este punto es sin envase. Ademas se vende al menudeo á 3 rs. la arroba en el citado taller de la calle de Dragones.	4
EL PAQUETE,
calle de la Habana esquina á la de la Obra-pía
Este antiguo establecimiento debiendo dejar realizado todo ?u gran surtido compuesto de géueros de todas clases pura fin deaño, lo participa á sus numerosos amigos y al público eu genej ral, á fin de que acudan antes de e~te término á proveerse de cuantos efectos necesiten, en lu inteligencia de que la rebaja que se ha hecho en todos los géneros es bien considerable. Omitimos la relación de los efectos y los precios porque seria demasiado larga, y advertimos que para ahorrar tiempo todos los géneros tendrán marcado el precio.
NOTA.—Se ha recibido una gran partida de sarga de Málaga superior, la que se arreglara por piezas á rs. vara y menudeada á 7 rs., y casimires de siete cuartos á 18 rs. y de los corrientes á y rs. Driles de todas clases á33Jv r?. varo.
Se venden con la mayor equidas los mué-
bles siguientes: una mesa de caoba con piedra de mármol, un espejo, un par de florero?, media docena sillas de regillu, un quinqué, una mesa de alas, otra sin losa y un exceleete escupurate; seguro que el comprador quedará complacido: calle de la Ha baña ñ. 125.	1
MUEBLES DE AGUINALDOS-cuantos
puedan necesitarse para amueblar uua casa de cualquiera clase, estado ó condición, habiendo entre ellos un magnifico escaparate de espejo, unu hermosa cama de metal para matrimonio, un célebre lavamanos, un excelente piano ingles arreglado de un todo, dos idem regulares para aprender, una mesa toda de caoba de corredera? para 30 cubiertos, otra idem para 24, un hermoso guarda-loza y cristal, magníficas colecciones de cuadros, quinqués de moda &c. &c.: calle de Cuba núm. 89, pasado el convento de la Merced.	3
Se vende una caja con su herramienta
de carpintería, muy en proporción: calzada del Monte, n. 359.
VINATERIA DE LA PUREZA.
Esta antigua Vinatería situada en lu calle de Paula núm.
12 y su depósito en la del Obispo núm. 68, se encuentra en la actualidad completamente provistas del mejor vino catatan que viene á esta plaza, y su dueño deseando corresponder á la confianza que siempre le han dispensado sus numerosos parroquianos, sin embargo que el precio dei vino en la plaza se mantiene á un precio bastante alto, ha determinado en obsequio de ello9 que desde el dia 22 se venda el vino á medio sencillo lu botella y 12 rs. id. el garrafón hasta de 26 botellas, siehdo como siempre de lo mejor de su clase.
El dueño de estas vinaterías acaba de recibir una gran partida del mejor vino viejo de Jerez que se encuentra en la Habana y se expende al ínfimo precio de 2 rs. ftes. la botella: llevando el casco y por barriles al precio que se convenga, seguro de que el que lo pruebe se convencerá de que no hay ponderación ni engaño. Continúa la venta do vinagre común ú medio sencillo lu botella, á real el de yema y 12 rs. ftes. la locería de cerveza de M. M. Tarlay.	-	3
AFRECHO.—Se vendo en sacos de á quin
taol prpioparu caballos por su mucha calidad y frescura, en la calzada del Monte y calle Ancha núm. 21, eu la calle de la A-margura depósito de nieve y eu los almacenes de Regla juuto-al muede de los vapores.	3
Se venden várias partidas de tabaco en
rama superior de la Vuelta-abajo: en la calle de la Lcaaltuu 125 esquina déla de Dragones.	2
VINATERIA DE LA UVA PURA.
El dueño de este acreditado establecimiento situado en la calle de O-Reilly ti. 59, cuadra inmediata á las puertas del Mun-serrate, participa á sus numerosos favorecedores y al público eu general, que en la actualidad se encuentra surtido de uua gran partida de pipas del mejor VINO TINTO PURO catalaq que de Barcelona viene á esta plaza para expender desde el dia ¿3, por mayor (pipas) garrafones y al menudeo á medio sencillo In botella y á 12 rs. id.el garrafón hasta de 2(Pidem,tudo cou el asen y esmero mas recomendable. También se vende vinagre de yema del superior á medio fuerte botella y en 12 rs. ftes. lu docena de botella de corveza, como asimimo licores finos de todas clases por cajas y botellas á los precios mas moderados.
Deseando el dueño de la UVA PURA de que lus botellas le vino que se expendan en su establecimiento no se confundan con las de los demas ensuciase, ha dispuesto que por ahora lleven las botellas ademas del sello claro en la tapa el mismo lacre encarnado como hasta aquí,y sien lo sucesivo alguno con siniestra intención lo imituse en menoscabo de la buena le con que en esta casa sfe sirve al publicólo variará avisándolo opor-|,eu ocuparse eo algún trabajo ad. cundo á sn cñpneidid
tunamente.	‘-- ,c -s -J 1 ’
El crédito que se le dispensa á esta vinatería, lo justifica muy bien la concurrencia de parroquianos que diariamente v á todas horas lo favorecen, quienes á demas de tener la seguridad de tomar el vino puro y de la mejor clase, tendrán anora y en todo tiempo la garuutía de que en el evento que alguna vez no luese de su gusto el poderlo cambiar por el de otra pipa. 3
Ex Guadalupe yPfnai.vv.r—Ldos. D. José Maria Barrian j	de Moya.—Cuba, D. J. Rafecas.—Trinidad, D. P. Matiol
darán y D. José Vicente Mederos
' Matanzas, Olmo hermanos.—Cîenfuegos, D. M. I). Chancel, dos terceras partes de su valor un quitrín de sólida y esquisita
UE CARRUAGES.
Por ausentarse su dueño se vende en las
En Colon y san lazaro.—Ldos. D. Márcos Rencurrel y!—Remedios, Ldo. D. Francisco Aguiar.—Sancti-S píritu, I). ¡ construcción, nuevo, de última moda, » no ha rodado:
__  .	I —-	.	....	_	.	P.,	. 7	i Wnvi Un fo ol	Ulti ...... —g — J . ... . 1 . _
D. Rafael Valdes.
Francisco Medina.—Sagua la Grande, D. Tomas líiv&lta.— ; San Rafael núm. 11Ú^ tratarán de su ajuste,
En J jesús maria y Chavez.—Ldos. D. Juan Pablo hire- j Cárdenas, Sr. Administrador de Correos.—Villa-Clara, D. An-ñas y don Luis José Granado».
calle de
2
Un carruage de cuatro ruedas sobre mue-
,-------------------- . dres Suñol.—New Orleane, D. V. Alemán, director propietario lies ingleses á toda prueba: tiene cuatro asientos holgad ,s en lo
Abasto.—Diputados en el presente roes.—Mercado de Cna- de la Patria.—Nueva-York, D. José Valdes.—Méjico D. Y. De-, interior y dos en el pescante: es á la vez coche cerrado para tin».—El Sr. Marques de Aguas Claras..—En el del Santo |Teux.—Gabinete de lectura.—Veracruz D. José P. y Eatlire. 'las aguas ó invierno, berlina con el fuelle i bajo y carruage des-
'eccion de Estudios, y aprobado por el E?cmo. Sr. Vice-rea-Protector de instrucción pública.—La esencia de la zarza-parrilla concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un e?j ecifi co para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, pa. ticu lamiente la personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del eúbs, o-sama, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófula?, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas, manchas amurillas, sanguinolencia en los píos, tez encendida por efeele de la san - re granos en la cara, flores bluncas, hidropesías de pecho y da vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga dei desai-reglo ó impureza de la sangro.
Bálsamo de Saato para curar las almor-
ranas, con privilegio esclusivo,como remedio calificado de ‘‘mea eficaz que ios conocidos hasta el dia” por la Inspección de Ea-ludios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector ds Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dor. D. Ambrsio C. de Sautn, boticario honora-r .o de cámara de S. M., en su botica y elaboratorio calle del A>le-dio, en ¡VI atanza*.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos me dicinas, acudirán en esta, Habana, á los depóstos este Mecido* por su autor, en la? boticas del Dr. D. Francisco de Paula Suarez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquin F. de Auelle calzada del Monte, en dende se facilitarán grátis las instruccio »es impresas.	180
Iuyeccioues de Barata, con autoriza-
cion del Gobierno.—Para curar en poco tiempo sin resultado nocivo las gonorreas, flujos blancos y ulceras ciones venéreas recientes ó crónicas; medicamento ensayado en los hospitales de esta ciudad, aprobado polas Reales Juntas de Medicina, Cirujía y Fannaciar y por la Inspección de Estudios; espendiéndose con lina lámina que representa el centro del establecimiento de su autor, en a que cííce: “BOTICA DE BARATA,” firmada por este, como igualmente el método de usarlo, llevando las botellas en que va envasado un sello en el lacre de su tapa, que designad sitio en que únicamente se vende en esta ciudad que dice: “Habana (extramuros) calle: Real de la Salud, casa n. 93, esquina á la de las Animas”: firma del interesado—Mi .uel Próspero Barata.	4
Bragueros
de nueva invención, con Real
Srivilegio por S. I. Este establecimiento cuvo dueño ha recibido del re?petal»le público de esta ciudad por mas de 17 años una protección distinguida, continúa bajo el mismo pié en los diversos ramos que abraza de espadería, mar« a? de todas clases, instrumentos quirúrjicos, composiciones de quinqué y particularmente en el ramo de bragueros, en que una práctica de 46 años, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes en esta clase de trabajo; y que han sido apreciados mas «le una vez por varios Sres. y profesores de medicina de estu ciudad, con cuya protección se honra y que le han conducido á la invención (le un braguero útilísimo favorecido con Real privilegio. A la ?o-•idez y perfección en sus trabajos hallarán reunidas' la equidad los precios las persouas que gusten favorecerle.	93

f k £ V de Jacinto Ordóñez.
ALQUILERES.
Se desea tomar en alquiler una burra que
sea buena lechera: calle de Dragonea núoi. 35.	4
Se solicita alquilar una criada para ser-
vir á la mano á una señora: calle de la Salud num.' 66esquina 4 la del Paseo.	5
Se desean alquilar piezas altas y decente,, ó una casu baja que tenga «le 3 á 4 cuarto, para una tamil a estable y poro numerosa, por lo» alrededores de ia plaza de Ar-i mas, deS. Francisco ó en el centro de la ciudad.—También de-'sea ocuparse eu algún tfabajo adecuado á su capacidad un joven de 16 ano» de edad, de conducta y sentimientos ios mas recomendables, que á una letra regular reuae bastante» conocimientos en aritmética mercantil y alguna» nociones de dibujo natural y lineal; se recibirán los aviso» en la marmolería de la calle de Sta. Teresa n. 78.	7
Se solicitau alquilar de 16 á 18 negros
para un almacén en el campo, donde se lesilará un excelente ttrato, también ?e admiten en pequeñas partida? de 4, 6, «fec. En la calle de Aguiar n. 74, entre las de la Lamparila y Obianja ■ ratnran del ajuste y condiciones.	7	1
Se aiquila una negra lavandera, muy for-
j mal: en la calle del Inquisid r núm. 41 el portero imoorntrú 4
En la calle de la Perseverancia núm. 37
se solicita una criada cocinera y para el demás servicio domé-*-; en una casa de muy corta familia y qu ! su alquiler
rjue no sea excesivo
ESCLAVOS PROFUGOS.
— ~ fugado Y ^1 tnadí
Interesante á los señores bacenda dos
público en general.	,	,	-------
n	T, j	•	- . 1	1	1	;gui«r, envuelto ea clines, y camina mav er* «i ..>r.
D. Rarnon Rodríguez avtsa a todos loa que ae han servido delgado y un poco vi»|o, áinboa van v„	’
favorecerle «on "Margo da. horma» para purgar azúcar, que	llevan cmi.igíiaua chaquetón», de h w T	^ r
tiene formada ana nueva fabrica en extra.nnroa, ralle del Con-	franciscanas: responden por au. nombre»T.n.£lan	o	n	*'!
»«lado numero 14, pnmera cuadra enfrando por la Alameda,	oiteliano: se gratificará con una o.,?, deoro’ln,"	loz.-T’*0 *
frente alaeárcel, endond» puede proporcionar hormas de hoja	en dicha quinta 6 en la calla ue O-Ro'ly num 'ft	'*