—
14° El <Jue infringiere los reglamentos relativos á earruaje8 públicos ó de particulares.
15° El qne arrojar« animales muertos en sitios vedados 6 quebrantando las reglas de policía.
16° El que iofriugiere las reglas de policía en la ela-
e! resúmen de lo que cada uuode ellos hnbiero expuesto ó declarado.
El acta será firmada por todas las personas que intervinieren eu el juicio y pudieren hacerlo.
2a En las veinte y cuatro horas siguientes dictará
boracion de objetos fétidos ó insalubres, 6 tos arrojare el Alcalde la sentencia, que será notificada á las par-4 las calles.	! tes, haciéndola coustar en el libro de que trata la re-
j7° El que arrojare escombros en lugares públicos] >la anterior, así como las notificaciones, contraviniendo á las reglas de policía.	3a Los Alcaldes v sus Tenientes no admitirán eu
18? El que tuviere en balcones, vcntnas, azoteas estos juicios ningún género de escritos, ni permitirán in-(¡ otros pinitos exteriores de su casa tiestos ú otros ob- formes orales le letrados.
jetos, con infracción de las reglas de policía.
¡9° El que arrojare á la calle por balcones, ventanas ó por cualquiera otra parte agua ú objetos que puedan causar daño.
20° I ■! que tirare piedras ú otros objetos arrojadizos en parages públicos con riesgo do los transeúntes, 5 lo hiciere á las casas ó edificios en perjuicio do los mismos, 6 con peligro de las personas.
21° El que entrare eu heredad agena para coger frutos V comerlos en el acto.
22?. El que entrare con carruaje, caballerías ó animales dañinos en heredades plantadas ó sembradas.
23? El que entrare en heredad agena para aprovechar el espigueo ú otros restos de cosechas.
24° El que entrare en heredad agena cerrada ó cercada.
4a Si por la no comparecencia de un testigo ó por otro motivojusto no fuere posible terminar el juicio en uii solo acto, se continuará al siguiente d¡a, extendiéndose en cada uno de ellos el acta correspondiente, que firmarán los que hubieren concurrido.
El Alcalde en este caso dictara sentencia del modo prevenido en la regla2a
ó? Los Alcaldes-corregidores, como Autoridades puramente gubernativas y políticas, no tienen jurisdicción para conocer de las faltas ni de los juicios de paz.
6a Para hacer compatibles el uso de la jurisdicción y las ftuiciones gubernativas, donde haya Alcaldes y Tenientes de Alcalde, los primeros no tendrán distrito judicial especial, conociendu solo de las faltas á prevención con ios Tenientes cuando las atenciones de
25° El que entrare sin violencia á cazar ó pescar gobierno se lo permitan, en sitio vedado ó cerrado.	!	7? Cuando no convengan entre sí las^ demarcacio-
26.	° El que infringiere las ordenanzas de caza o | ne3 municipales y judicial, siendo desigual por to tanto pesca en el modo ó tiempo de ejecutar una ú otra. |e| número de los Tenientes y el do los juzgados de pri-
27.	° El que contraviniere á las disposiciones de lnera instancia, si el Je los primeros fuere mayor, co-
los reglamentos, ordenanzas ó costumbres locales de nocerán todos los Teuieutes, y si menor, solo los que policía urbana ó rural uo comprendidos en este C6- hubiere, observándose en ambos casos, y en el déla digo.	i regla 6a en cuanto á la intervención fiscal y á las ape
'Art. 496. El dueño de ganados que entraren eu heredad ngeua, y causaren daño que no pase de 2 duros, será castigado con una multa con arreglo ála es-cal» del artículo 487 eu su grado mínimo.
En caso de reincidencia, se impondrá el grado medio, á no intervenir cir. uustancia atenuante.
Art. 497. El dueño de ganados que entrare en heredad agena sin caos r daño, pero no siendo perol' tido, cuando no lleguen á 20 cabezas, sera castigado con multa de 4 duro a 4.
Art. 498. El que aprovechando aguas de otro 6 distrayéndolas de su curso causare daño que no exceda de dos duros, será castigado con una multa del tanto al duplo del daño causado.
Art. 499. El que entrare en monte ageno, y sin talar árboles, cortare ramaje ó hiciere leña causando daño que no exceda de dos duros, será castigado con una multa desde la mitad al tauto del daño causado.
Siendo reincideute, la multa será de la mitad al duplo del daño.
Lo dispuesto en este artículo se eutiende sin perjuicio de lo determinado para su caso en el 437.
TITULO II.
Disposiciones comunes á las faltas.
Art. 500. En la aplicación de las penas de los dos títulos anteriores procederán los Tribunales según su prudente arbitrio dentro de los límites de cada una, a-tendiendoá tas circunstancias del caso.
Art. 501. Los cómplices en las faltas seráu castigados con la misma pena que los autores en su grado mínimo.
Art. 502. Caerán siempre en comiso:
J.° Las armas que llevare el ofensor al cometer un daño ó inferir una injuria, si las hubiere mostrado.
2.	° Las bebidas y comestibles falsificados, adulterados ó pervertidos siendo nocivos.
3.	° Los efectos falsificados, adulterados ó averiados que se expendieren como legítimos ó buenos.
4.	° Los comestibles en que se defraudare al público en cantidad ó calidad.
5.	° Las medidas ó pesos falsos.
6.	3 Los enseres que sirvan para juegos ó rifas.
7.	0 Los efectos que se empleen para adivinaciones ú otros engaños semejantes.
Art. 503. El comiso de ios instrumentos y efectos de las faltas expresadas en el articulo anterior, lo decretarán los Tribunales á su prudente arbitrio, según los casos y circunstancias.
Art. 504. Los penados con multas que fueren insolventes serán c istigados con un dia de arresto por cada duro de que deban re'ponder.
Cuando la responsabilidad no llegare á un duro, serán castigados sin embargo con un dia de arresto.
Por las otras responsahi idades pecuniarias eu favor del tercero, serán castigados con uu dia de arresto por cada medio duro.
Art. 505. En las ordenanzas municipales y demás reglamentos generales ó particulares de la Administración que se publicaren en lo sucesivo, uo se establecerán mayores penas que las señaladas en este libro, auu cuando hayan de imponerse en virtud de atribucioues gubernativas, á uo ser que se determine otra cosa por leyes especiales.
Conformo á este principio las disposiciones de es te libro uo excluyen ni limitan las atribuciones que pollas leyes de 8 de Enero, 2 do Abril de rail ochocientos cuareuta y cinco, y cualquiera otras especiales competan á los agentes de la Administración para dictar bandos de policía y buen gobierno, y para corregir gubernativamente las faltas en los casos en que su represión les esté encomendada por las mismas leyes.
Disposición final.
Art,,596. Quedan derogadas todas las leyes po-nales generales anteriores á la promulgación de este Código, salvo las relativas á los delitos no sujetos á las disposiciones del mismo con arreglo á lo prescrito en el art. 7. °
Disposiciones transitorias.
Mientras no se crearen los establecimientos penales necesarios para el cumpl miento de las ponas señaladas eu este Código, se observarán las reglas siguientes:
1? Para la egecuciou de lo dispuesto eu el art, 7. ° mientra» no se determine otracosa, se reputan delitos militares los delitos y faltas que h'Sta la publicación del Código han merecido aquel concepto por el tenor de las ordenanzas del egército y armada, adiciones y a-claraeiones ájlas mismas y por lajurisprudencia general: no haciéndose por ahora novedad en cuauto á los casos reconocidos de desafuero.
2a Las mugeres sentenciadas á las penas de cadena, reclusión, presidio ó prisión, cumplirán su coudeua eu los establecimientos que en la actualidad sirven exclusivamente para la reclusión de las personas de su séxo y se procurará reunir en edificios separados, ó porto menos eu departamentos diferente«. I«« o»»t«oc;aj.ia & cada unade las diversas clases de penas.
3? Los sentenciados á presidio mayor y menor podrán ser destinados por ahora á unos mismos establecimientos, aunque so hilleu situados fuera del territorio de la Audiencia que imponga la pena, con tal que estén en la Península, ó en las isl s Baleares ó Canarias.
4a Los sentenciados a prisión mayor ó menor po-<lrán igualmente reunirse en un mismo establecimiento situado dentro de la Península ó en las islas Baleares ó Canarias.
5a Los sentenciados á presidio y prisión correccional podrán también ser destinados á un mismo estable
laciones, lo dispuesto sobre estos puntos en la Real orden de 1. ® de .íulio de 1848.
8a Losjuieios sobre faltas se celebrarán por aute escribano 6 notario, si los hubiere; en otro caso, confor-me á la practica gener I. intervendrá fiel de fechos.
9a Los Jueces de primera instancia cuidarán de que los Alcaldes y Tenientes de Alc ddede sus respectivos partiuosjúdiciales pereigun las faltas que se cometan en ellos, y cuvo conocimiento les atribuye esta ley.
10a Las multas que en asuntos judiciales impongan los Alcaldes y Tenientes de Alcalde, ingresarán en el fondo de peu .s de cámara en igual forma que las impuestas por los juzgados y tribunales superiores.
IIa De 1. sentencia que dieren los Alcaldes no habrá lugar áotro recurso que el de apelación para aute el Juez de primera instaucia del partido.
12? Si se interpusiere apelación por cualquiera de las partes, la admitirá el Alcalde siempre que fuere introducida en los tres dias siguientes al de su notificación: V sin mas formalidad pasará al Juez una copia testimoniada del acia y la sentencia, haciendo citar y cmplaz .r autesá las partes para que dentro del termino de diez dias acudan á usar de su derecho.
A continuaciou de la copia testimoniada so pondrá nota de haberse admitido la apelación, y se exten derá la diligencia de emplazamiento.
(Se concluirá.)
lieve no parecen fijadas en un fondo, sino que se cree percibir todos sus contornos. Esto consiste en que po eos escultores han comprendido tan bien como Juan Goujon las reglas de la óptica y del bajo relieve, porque fue inimitable eu el arte de modelar un cuerpo poco saliente y darle redondez, fijando la luz en las partes salientes, y haciéndola deslizar sobre las que deben permanecer ocultas. ¡Qué seductora y circunspecta es á un tiempo la disposición púdica de los ro-, pages!
En el palacio Carnavnlet, en la calle Culture-Sainte-Catherine, donde Mme. de Savigné escribió tanto, se pueden admirar también las esculturas de Juan Goujon. La puerta principal está adornada eou bajos relieves que representa!! leones, victorias y famas, y en el patio hay una cornisa preciosa compuesta de niños jugando con festones. También es suya la tribuna de la sala de los Cien suizos, sostenida por cariátides de proporciones algo gigantescas, es verdad, pero de un gnsto exquisito, y de no dibujo admirable. También había adornado el pórtico de la iglesia de S. Antonio con cuatro bajos relieves qne represen tan el Sena, el Mame el Oise y Venus saliendo de las olas. Los cuatro se hallan hoy en él museo, donde se pueden admirar varias obras suyas salvadas por M. Lenoir del huracán revolucionario de 1793. Tam bien son suyas las figuras cronológicas que rodean las veutnuas circulares del l.ouvre.
El rincón de tierra en qne reposa Juan Goujon de sus magníficos trabajos, exigía un monumento digno de el. M. Lenoir se ha encargado do erigirle do una manera tan delicada como iugeniosa: empleando para la composiciou del monumento las obras mismas del artista, cuyas cenizas van á cubrir. Dos ninfas representando la Victoria \ la Paz acompañan el busto del gran escultor grabado por Michallon. El bajo relieve está sacado de la fuente de los Inocentes.
VARIEDADES.
y cuya venta se anunció en el mes próximo^ pasad< de P. nan juntas ó separadas por los 5993$ 7 rs. en que h
ena arcan sido aho-
Zarza y don Bernabé José Villodres.
En Jesús maria y Chaves.—Ldos. D. Francisco	_	r_____r
Morado y don Tomas Lazo de la Vega.	jra avaluadas ambas; el encargado de la venta que lo es D. Juan
En Colon y san lazaro.—Dr. JL). Eduardo Finlay y Ldo. j Hernández Oliveros habita en la calle de la Muralla, frente á la don Antonio Cairo.	i tienda de ropas titulada Número Cuatro, que hace esquina á la
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris-1 del Aguacate.	3
tina.—ei sr.n.joanuin Peñnivcr v .Sánchez.—En ei ,iei sto-i Se venden dos solares con 53 vara de
Cnsto. El Sr. conde de »""LHdmn.le '^ongo.-Ee e de frente v 40 de fondo, situados en la c.llode I>ra*nne» u orilla d. Francisco Valdes y Herrera.-En 4.n"u8 astros-EI Sr.‘ Mar-,la ™&,¿**)**o esquina 4 la calle de las Delicin», Pr?l,in P»‘
T/ofl ^,rroCn1r¿^PeCt0r * “CtaS-K1 Sr‘ ^ FranC‘P-! ^Xtra6	~ Ca"° ^ “ f'“
inspector de Actas.—El Excino. El Sr. D. Agustín de Mo-j POT 8.US8Ht&rS6 S6 V61ld6 CRS& C&llO raleav Sotolongo.	de Manrique núra. 27, extramuros, á una cuadra de la iglesia del
Vacuna—Hoyó lss-11 de la mañana se administra el vi- ! Monserrate, de manipostería y a-otea ,enlosada, recien-fabrica-rus en la sacristía de Guadalupe y mañana á la misma hora en ;da, con su paja de agua, zaguán, patio, arreate, traspatio, cabala de Jesús Maria.	llerizapara tres bestias y cuartos altos hermosos y yenti ado»;
Basura.—Esta noche recogeu los1 carros las de las calles ; todos los muebles y criados, todo por junto ó separado: calle
| del Obispo núm. 44, impondrán de preferencia por la mañana ó á la una de la tardo.	6
Se vende ó se cambia la casa calle del

de N- á S.
FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
Conforme al artículo 25 del reglamento de esta empresa, se convoca á sus accionistas para la junta que hade celebrarse ol dia 30 del corriente en la morada del Excmo. Sr. Conde «le Peñalver, con objeto de oir el informe de la comisión de glosa de cuentas. Habana y Setiembre 17 de 1850.—José Si verio Jor-rin, vice-secretario.	6
Empresa , 7
DEL FERRO-CARRIL ENTRE CIENFÜEGOS Y VÍLLA-CLARA.
Campanario Viejo núm. 41, por otra en la calle de la Reina, que no sea chica, devolviéndose cual á cual loque merezca, aquella es grande con pila y paja de agua, saleta dos cuartos altos, y todas comodidades, con cuarenta y nueve varas de fondo, y bien fabricada: en la calle de la Reina núm. 139 darán razón. 3
VENTA DE ESCLAVOS.
______	Se vende una china de 24 años de edad,
Por »cuerdo de la Junta directiva se noticia á los Sres. ac- ! regular lavandera y planchadora, cocinera de un ordinario y con cionistas, que desde esta fecha seda principio al cobro de la ¡ masqijeprmcipios de costura, muy h liradde, sana y sin t quinta entrega de diez por ciento, en conformidad de lo que pre- 'ipn	»res pitra el vendedor: calle de la Habana nuin.
viene el articulo 8. c del reglamento. Habana 22 de Setiembre	Vende UH negro jÓVeil, de CampO, ga-
de 1850.—Antonio Gutiérrez, contador.	*	i ñan, aserrador, hatero, sano y siu tachas, en 600$ libres para el
real casa de beneficencia.
Esta tarde á las5£ celebra su Junta de gobierno sesión ordinaria en el edificio de la Real Sociedad Económica. Habana y Setiembre 25 de 1850.—Lúeas Arcadio de ligarte, secretario.
En el depósito de la fábrica de clavos, si-
adt-fuo en el muelle de loavapores de Matanzas, se encuentran todas clases de clavos existentes.	40
Magnetismo.—Mr. Edmundo Becquerel, continuando en sus investigaciones sobre el magnetismo ha descubierto respecto de los imanes fenómenos tnny curiosos.
Por una série do experimentos, Mr. Becquerel ha encontrado que la acción de un ¡man sobre ua cuerpo esta subordinada ála naturaleza del medio en que se opera. Comparando estas acciones sobre los gases .>m bieutes, y con los resultados obtenidos en el vacio, Mr. ecquerel ha hallado que el imán posee una acción magnética sobre todos los gases de la naturaleza, ac ciou que se ha podido apreciar fdoser] mediante la diferencia entre la fuerza magnética de ur imán, intro (lucido en uu gas cualquiera y la del mismo en el vacío,
Mr. Becquerel consiguió hacer estos fenómenos mas sensib'es todavía por medio déla absorción de diversos gases por pequeñas barras de carbón recocido que posee, eolito se sabe, una facultad absorvente considerable. Estos pedazos de carbón representau el papel de verdaderas barras de gas condensado bajo un pequeño volúmeu, y permiten la estimación del efecto del imán sobre esos gases.
Mr. Becquerel, por este método ha obtenido numerosos fenómenos, cuyos pormenores nos distraerían mucho. El principal es este: el oxígeno solo fué, entre los gases ensayados, atraído violentamente porel imán como el hierro; su capacidad maguética es tambieu muy considerable para permitir hacer con tubos de vidrio delgado llenos de g.s, barra» atraibles y polarizabas.
El encendedor de gas.—Se lee en la Orden de Dijon: Un individuo llamado J. Villate, ha encontrado el modo de encender y apagar en un instante sin ninguna intervención personal ios faroles de gas que iluminan las calles de uua ciudad por muy grande que esta sea. Para lograrlo se sirve de la electricidad de la manera siguiente: De una fuerte pila voltaica parten al mitres conductores rodeados de materia aisladora ios cuales van siguiendo los tubos del gas á concluir en los candelabros; llegados á la altura del orificio que produce el gas, sujetan una pequeña lámina de platino, el orificio está cerrado por un pequeño pedazo de hierro montado sobre un gozne.
Ahora bien, si se pone la pila en ejercicio, el hierro se magnetizi y muda de sitio. Ei orificio queda libre, el gas sale y va á inflamarse con el contacto del trozo de platiuo enrojecido por la corriente eléctrica; cuándo se quiere apagar, basta uu nuevo movimiento impreso al hierro magnetizado por los maues eléctricos; el orificio queda entonces cerrado.
Una captura importante.—Los periódicos de Sa-vanuah se ocupan todos de uu asunto bastante curioso. Trátase de la captura de una vaca marina. El animal ha sido cogido el 17 en las costas de la Florida; mide algo mas de nueve pies de largo. L< hembra ba-bia sido cogida también alguas horas sutes, pero se resistió de tal manera que fué preciso matarL. El que se logró apresar vivo era tambieu muy salvage al principio, pero desde entonces parece haberse amansado, y presenta muestras de domesticarse al fin.
El verdadero nombre de este extraño aui-mal es Lamenten: es un anfibio cuya cabeza tiene alguna semejanza con la de la vaca, sin embargo de preseutar solo dientes en la quijada inferior. Solo tiene las extremidades pectorales: el resto riel cuerpo se arrastra por tierra y termiiM en una anchi cola semejante á la de lo» peces y que furnia uu grande abanico. Sealiment. generalmente de yer-vas.	(Trad.J
^1111	*.v»
Teatro de Tacón.—En la uoehe de hoy jueves ofrecerá la compañía que dirige el Sr. Argente, una magnífica función dramática compuesta del excelente drama del Sr. Zorrilla denominado “Cada cual con su razón” y de la pieza eu un acto de carácter audaiuz que se denomiua. “Los celos del tio Macaco” eu la cual toma parte el celebrado actor Sr. Ruiz.—Esperamos que esta fuuciou obtenga el brillaute resultado do las anteriores que se han efectuado eu el mismo local, dejando satisfechos á los artistas dramáticos, por quien tanto se interesa el público de esta ciudad.
—CoMPAñiA del Sr. Argente.—Se nos ha iufot-madoque la compañía que este actor dramático acaba deformar entre nosotros, trata de dar algunas funciones en In risueña villa de Güines, lugar que al presente se encuentra muy animado con motivo de darse en él, grandes bailes promovidos por una sociedad de jóvenes apreciares, entre los cuales merece una particular mención el último verificado en la noche del domingo último.—Se nos asegura que la fáltric . de la iglesia de dicha villa está muy adelantada con regocijo de los fieles veciuos de la misma.
—Sociedad del Pilar.—Se nos informa que la fuuciou lírico-dramática que prepara esta floreciente so ciedad, y de la cual hemos dado noticia á nuestros lectores, no dejará nada que desear á las numerosas por-sonas que la esperau con entusiasmo, pues los estimables aficionados que han de tomar parte en ella, han ofrecido poner de su parte cuanto pueda contribuir á su mayor lucimiento.—Esta noticia que se nos dá por una persona respetable, creemos que uo desagradará á nuestros lectores amigos del simpático instituto del Horcon
--Tercera Obdbn de S. Francisco.—Eu este templo ha comenzado la novena preparatoria de la solemne fiesta que se tributa anualmente á Ntro. Sto. P. San Francisco, fiesta que se cree que será magnífica uo solo porque en ella se bendecirá el nuevo altar y las dem .8 obras que se han hecho eu dicho templo, sino porque el entusiasmo que se nota al presente en los fieles, revela uo resultado brillante y digno del objeto que lo inspira.
—Función dramática.—Sabemos que el sábado próximo se verificará indefectiblemente eu el gran teatro de Tacón, la función dramática dispuesta á beneficio del apreciable cuanto conocido jóven aficionado D. Fernando Rodríguez y la cual se compoue de la excelente producción dramática del célebre poeta D. Tomas Rodríguez Rubí que se intitula, “La entrada en el gran mundo.”—Esta función se cree¿con sobrada justicia que obtendrá uno de los mas brillantes resultados si se atieude á que no es solo la obra del Sr. Rubí la que se ofrece al público habanero como alicieute interesante, sino que á ella se unirá una linda canción que desempeñara el distinguido joven filarmónico D. Francisco Riera y una maguífica pieza de baile de un mérito sobresaliente.
—Jesús del Monte.—Aproximándose el dia de la gran fiesta que se consagra anualmeute á la Stá. Patro-ua del vecino pueblo de Jesús del Mou e, es grande el entusiasmo que se nota en los fieles, y notable la actividad que desplegan todos aquellos que trabajau en los preparativos de la misma.—Se nos dice que las piezas de fuegos artificiales que han de prenderse en la plazuela de la iglesia la víspera del dia de la fiesta, ya estáu concluidas del todo, y que so espera que dejen complacidos á cuantos asistan á verlas arder.—Los bailes que se proyectan con tal motivo son al presente objeto de alguuas conversaciones agradables en muchos de nuestros círculos elegantes.
—Invierno.—La proximidad de la estación del frió empieza a animar á nuestros elegantes de buen tono, y particularmente á los amigos de las funciones líricas que s» esperan eu el gran teatro. Ya están proveyéndose de anteojos y otros útiles los sostenedores de los abonos líricos, y ya los establecimientos do modas reciben en su seno á las hermosas afectas á las capotas y ricas manteletas de terciopelo y raso que se usau en la época de los nortes.—“El Pavo-Real.” establecimiento de objetos de lujo, de la propiedad deljóven D. Eduardo Tellez, ha vendido eu estos últimos dias uu crecido número de los objetos que acaba de recibir de Paris para sus constantes favorecedoras y entusiasta de los
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 24 de Setiembre de 1850.
t ¡I Horas de las -observaciones	Barò mero de ni-rel constante de Fortin. ;	Termó- |	.. , 1	rERMOMETRÓGRAFO UE RUTHERFOLD.	
		:entígra- j tro de do. Saussure.!		Máximun cent.	Mínimun cent.
6 de la mañana	:	m. nini. 3.756.8 1	26°2	66°5	24”	19°
4 de la tarde	j	m. nun. 0.756	27?8	65°		
9 de la noche		m. mm. 0.757	26?	66?		
	Anemometro de Herrera.|			Pluvió- metro métrico.	Horas de las lluvias.
Horas de las observaciones	Rumbo.	Fuerza | en ks. sobre 1 mé-tro cuadrado.	Velocidad] en métros por según dos sexagesimales		
6 de la mañana		S.E.	1.268.5	0.975	•	
4 de la tarde		N.E.	1.268.5	0.975	m. 0.033	de 12á 1J id. de 4.
9 de la noche		N.E.	1.268.5	0.975		á 94 de la noch
Horas de las observaciones	Estado del cielo.	Truenos sin relámpagos.	Relámpagos sin truenos.	Observaciones.	
6 de la maña na		cubierto			En las observaciones del 25 donde dice true-nos sin relámpa-gos á las 84 lénse “á las 54-”	
4 de la tarde		cubierto	ifi las 6J detonación con relámp	1		
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES JUAN GOUJON.
Juan Goujon, apellidado el Phidias Frances yel nació en Paris en el siglo
cimiento situado en la provincia de su domicilio, ó en i	.	-
una de ias m s inmediatas, y se cuidará de colocarlos ~:<?!Te?f10 ‘*e la escultura,
departamentos diferentes.	I XVL No ™ sabe con exact.tud la fecha de su nac-
6a Los sentenciados á arresto mayor, que según la miento se ignora también donde y cómo aprend.ó su
disposición del artículo 111 debau sujetarse al trabajo, cumplirán su condena, conforme á lo prevenido en la regla anterior, en el mismo departamento que los seu-teuciados á prisión correccional.
No tendrá lugar esta disposición respecto de las mugeres, las cuales sufrirán el arresto en la cárcel ó e-dtficio público destinado á este efecto en la capital de partirlo, dedicándose á las labores propias de su séxo.
LEY PROVISIONAL REFORMADA
Prescribiendo reglas para la aplicación de las disposiciones del Código penal.
arte; pero lo que nadie puede dudar es su género ex traordinario que le hizo ser, lio solo el restaurador de la escultura en Francia, sino el mejor escultor con que pudo honrarse la época que le vió nacer, y de quien su patria podrá glorificarse eteruamente.
Mr. Alejandro Lenoir, el distinguido autor del libro titulado Museo de los monumentos franceses, dice, hablando de él: “Daba tauta gracia y animación á las actitudes de las mugeres que esculpía, y había tal perfección en el manejo de su cincel, que se le puede comparar imparcialmeute con los artistas mas hábiles de la autigüedad, sobre todo, al admirar sus bajos relieves, que era la parte de escultura en que mas sobre-
vendedor: darán razón en el despacho de esta imprenta.
Se vende una mulatica de 7 años de edad,
sana, muy viva y ágjil para cuanto la quieran aplicar, ó también^ se cambia por otra de ¿ á 4 años, devolviendo lo que conespon-de: calle del Sol, segunda cuadra eutrando por lu puerta de ia Muralla núm. 84.
Se vende una negra de 16 a' os de edad,
de oficio lavandera y costurera, en precio equitativo: calle de la Amargura núm. 41 impondrán.	2
Se vende por no necesitarlo sn dueño una
negra criolla, joven, excelente lavandera y planchadora y se»ricial á la mano, muy fiel y humilde, sana y sin tachus, con su cria de 14 meses, en 550$ libres paru el vendedor; también se vende sin la cria: calle de la Habana núm. 82 impondrán, 2
Se vende un negro como de 22 años, cale-
sero de pareja, sano y sin tachas, en 550$ libres para el vendedor: en la calle Real de la Salud núm. 70, ó en la venduta pública, calle de Mercaderes, darán razón.	3
Se vende una negra como de 24 años, ro-
busta, regular lavandera y planchadora, y ágil para todo lo que quieran aplicarla; así como un negro joven y de muy buena estatura, propio para peón de albañil, por haberse ejercitado en dicho oficio, y también en las lubores del campo: darán razón en la calle de Cuba, casa núm. 26.	3
Se venden dos negras de 20 á 22 años de
edad, sanas y sin tachas, muy humildes y de las mejores condiciones; la una excelente lavandera y planchadoia, otas que regular costurera y muy inteligente en la asistencia de enfermos, con su cria dé 16 meses, en 36 onzas y los derechos; y la otra con mas que principios de cocina, inrelisrente en el manejo de niñ s y aseo d una casa, con su hijo de 9 mese°, en 25 onzas libres para el vendedor: en la calle de la Picota núm. 77 impondrán los dias no festivos de 7 k 12 de la mañana.	3
Se venden ouatro negros y dos negras de
campo, jóvenes, dos generales gañanes é inteligentes en los trajes del campo y carreteros; una mulatica de 18 años, con muy buenos principioa de costura, lavado, plancha y cocina; una negrita de 10 años; calzada de Gaicano núm. 118, casa de portal, junto á la zanja.	^
Se vende una negra de arrogante pre-
senc’a, sana y sin tachas, buenu lavaudera, planchadora y cocinera, en la cantidad de 500$ libres para el vendedor: calle de los Cuarteles núm. 23.	3
Se vende a ia megrita criolla como de 13
á 14 años, sunu y sin tachas, propia y ágil para cnanto quierad aplicarla, principa luiente para la costura, por ser de bonita presencia: calle del Campanario Viejo, entre la de la Salud y Dra gones, casa núm. 134 darán razón.	4
Se vende un negro joven calesero de una
bestia, repostero y serviciul ú la mano, sano y eiu tachas en 500$ en venta real: taller de maderas calle del Consulado núm. 130.	8
Por no necesitarlo su dueño se vende
un negro cocinero > nmrinero y entiende ademas de trabnjoade campo, por su ajuste plaza de San Francisco núm. 71, alunicen de vívere» de I). Diego Benitez.
DE ANIMALES.
Se vende una burra parida con su cria
hembra, con abundante leche, muv itcaiaa y sanas las dos: en la cal e de la Habana núm. 65, entre la calle de la Muralla y Sol.	5
9 de la noche.........¡cubierto
LIBROS E IMPRESOS.
Vidas dejlos Santos, nuevamente escritas
f»or una reunión de Eclesiásticos y de escritores católicos, bnj.» a dirección religiosa do una comisión nombrada por el Sr. Arzobispo dePüris. Edición de biografías que se publican en español, dedicadas á S. í3. el sumo Pontífice Pió IX. Se publica por entregas y cada una contiene una vida completa constando de ocho páginas en folio en finísimo papel y hermoso carácter, con una magnífica lámina grabada en acero al frente de tella v siete láminas mas que presentan los sucesos mas notables de la vida del Héroe cristiano, orladas con elegantes y preciosos arabescos por el gusto mas variado v esquisito cual qparece eu los prospectos. Se han recibido por el Correo do la empresa várias entie-gas de tan hermosa obra, en el DEPOSITO DE PUBLICACIONES: calle de O-Roilly núm. 103, donde continúa abierta la suscricion.	3
El Nuevo manual de las escuelas prima-
rias, medianas y normales ó guia para maestros y maestras, obra traducida del francés ul español por el profesor D. Antonio García Domínguez. Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, á donde pueden ocurrir los Sres. suscritoros que quisiesen tener con mas anticipación I03 correspondientes ejemplares.
LA NACION,—LA ESP AÑA,-Por eicor-
reo de la Ernpresu se han recibido números de ambos periódicos. DEPOSITO DE PCBLICACIONES.calle deO-Reilly n. 103.
Diccionario general de la lengua castella-
11a por una sociedad de literatos bajo la dirección de D. José Ca hallero.—Segunda edición hecha expresamente para los habitan tes de la Isla de Cuba. Este diccionario, es á la vez que el mas barato de cuantos se lian publicado de su género, el mus manejable y completo; el mas inteligible y sucinto en sus definiciones y el mas uniforme en ortografía con arreglo á. la academia ile la lengua. Contiene inas que todos los publicados, una infinidad de voces nuevas, entre ellas gran número de americanas, 3 ademas todos los pueblos de España, con expresión d* lu distan cía á que se hallan de las capitales de provincia, ¡áe lian recibido várias entregas de tan importantísima obra, en el Depósito de
Pk Id i/ionmima s,.»l!/a	/A O n I I I -.	1/40 .1 1	‘ ' • •
Raveles, de la Jenny Lind y de los'cantantes italianos	ca"e de °-Rei"y núm. 103, donde coitimmabier-
qne se esperan deut'ro de breves dias.	OLLENDORFF INGLES.—Se halla de
—Rebla—&e nos acaba de asegurar que prometen venm en las librerili9 de Antoniü charlain, la Minerva, la mucho los preparativos que se hacen para la fiesta con- j Cruz Verde y oficina de la Gaceta, ya concluido del todo, „el arsagrada á Jesus Nazareno en el Campo-santo de Re- |te de hablar ingles’, método or al ;'l os ejercicios ingleses traduci-«la. y de la cual halamos en nuestro númoro del már-!dos »1 «astelinno y »¡ce-yersa, según el método de Ollendorff
—Juramento.—El lúnes último prestaron el juramento debido ante el Real Acuerdo de la Audiencia Pretorial, el Sr. brigadier D. Juli >n Pavía, como ro librado porS. M. la Reina Gobernador político y militar de l.i ciudad de Matanzas, y el Sr. Ldo. eu Jurisprudencia D. Felipe Lima y Renté.
—Lluvia-—El mártes último desde las cuatro de la tarde hasta las diez de la noche tuvimos una recia y continuada lluvia, acompañada de un viento fresco que anegó nuestras calles, y que según parece se repetirá al momento de escribir estas líneas, si vamos á juzgat por el aspecto que present el cie'o cargado de nubes que nos envían algunas ligeras 1 oviznas.
—Circul R.— Durante toda la presente semana estará de manifiesto en la iglesia do Sau Felipe el 8 lilísimo Sacramento.
—Barrio del Horcon.—Ya se dispone.! los vecinos de este extenso barrio para las fiestas de su santa Patrona, en las cuales habrá magníficos b. iles y otras diversiones.
—Proce8ion„—La do la Santísima virgen de las Mercedes, se verificará el domingo próximo con la solemnidad de costumbre.—Se nos dice que la s-grada iinágen extrenará una rica silla toda de nácar con rosas incrustadas tambieu de nácar, de colores.
Habana 26 de Setiembre.
afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 5 li. ile la mañana y se pone á las 6 h. 1 m. de la tarde. parada—Los cuerpos de la guarnición. geff. de día—F.l teniente coronel I). F élix Sánchez. Escribano.—D. Antonio Regueira.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el
59 m
i salía.**
Por ahora, y hasta que se publiquen el Código de De todos 109 «rabaj08 de Juau 9oujon' mas co' procedimieutos y la Ley constitutiva de los Tribuna- nocido y el que merece mas aprecio es, sin contraes, se observarán en la aplicación ds las disposiciones dicción alguna, la fuente de los nocen es, que ue ( ons
del Código penal las reglas siguientes:	'nlT'n “„i^fTuwlalTd’e^uÍ» al ™a-aCAS* ,)E benxe,cenca.-.i,put.no en presente
I • Los Alcaldes y sus Tenientes en sus respectivas ca^e Saint Dtnis, y que tue	P .	■ met, —El Sr. canónigo D. Bonifacio Quintin de Villaescusa
demarcaciones conocerán en juicio verbal de las faltas centro de una plaza, de la que coustituye doy H mejor | Casa de materjndad—l»iputadu en el presente mes.—E; de que trata el libro tercero del Código penal.	adorno. .	.	.	. . „	| Dtrt rA^	■ p
A este fin llevarán en papel de oficio un libro folia- Efectivamente, es imposible Pr°du'^ ®..®Ze #e"l*8 León de Crespo, y Srm. doña Concepción Crespo de Cáscale!!.' * doy rubricado en todas sus hojas, en el cual se e\ten- oobles que las náyades que hay en aqu	•.	Medico.—El Dr. D. Job« de la Luz Hernández,
derá un acta de cada juicio, que deberá contener el ¡Qué simplicidad tan noble en el conjunto de la com-;	Facultativos de semana—En la Habana—Dres. D. Joa-
nombre y domicilio del reo, denunciador y testigos, y P«««»“’ ^ buen efecto! Aquellas figuras de bajo re- |	D. Francisco de P.
es moda decirlo. Es obra concienzuda y no especulación de librero; solo que su autor se llama Waterland y no Qllendoríf. No contieLe un inútil “tratado de pronunciación” n está euta parodiada ni mutilida. ni en ,él se enseña con miga, fciino á cada voz nueva acompaña una esplicacion (por medio de números de referencia) tal que, en ausencia del maestro, el libro le leemplaza; ademas de obviar al peligro de una enseñanza viciosa. Finalmemte, responde su autor de que toda persona capaz de aplicación y dotada de medianas luces y educación, poi medio de este libro, puede aprender el inglés aunsin maestro. El precio es de 4$ 2 rs. Morada del autor, calle de Villegas número 123.	7
iPâJliiI líBflMiM«
VENTAS DE FINCAR.
Para redondear una testamentaría se
venden 4 casos situadas la primera en la calzada Real de Guadalupe o del Monte, acera del Sur, entre las calles del Cármen v el Desagüe núm. 245, qne consta de 8 vs. de frente y 365 de fondo, con sala, saleta y 4 cuartos, de mamposrería y azotea, gana 30$ y los derechos municipales. Otra de tabla y tejas, situada eu la calle ue los Corrales al núm. 152, entre las mismas caller consta de 31 vs. de frente y 12 de fondo. Oirá en la misma calle contigua á la anterior, de tabla y tejas, de 4 cinco sestos vs.jde frente y 12 de fondo. Otra en la misma calle, al núm. 148 de tablas y tejas, consta de 4 vs. de frente y 22J de fondo y 3£ de fren te d 1 foudo. Lo que se anuncia al público para el oue quiera tratar del ajuste de algunas de ellas, ocurra á la citada calle al núm. 215 donde impondrán.
Se vende una casa situada en la calle de
lo8 Cuarteles: en la calle del Obispo esquina á la cfel Aguacate tienda de ropas la California impondrán.	4
Se vende una hermosa casa situada en
el centro de la calle de la Reina, con comodidades para una dilatada familia: un potrero de 12J caballerías de tierra, 9 legua» distante de esta capital; y 4 solares en Fuentes Grandes: en la alie de Neptuno núm. 68 impondrán.	4
Se venden dos casitas de tabla v teia ex
DE CARRVJAGES.
En la calle Beal de la Salud núm. 13, se
hallan de venta un surtido de carruages nuevos y algunos de medio uso, hechos á la última moda de hoy, todos vestidos de gro de seda de diferentes colores y franja y cordon de lo mismo; sou de una hechura lo mas elegante que se ve en clase de ca-ruage; de modo que cualquiera que vaya á verlos y necesita carruage, no se i.á sin comprar de ver fu. equidad y del modo que están hechos, y se responde de ellos pvr ei tiempo que se trate.	5 "
DE ALHAJAS, MUEBLES, ¿cc.
En la oalle de la Habana núm. 33 se ven-
de una romana de pesar café, con el peso de 11 á 12 arrobas, de medio uso, en precio equitativo.
El legítimo caliñcado específico para las
bubas y úlceras gomosus del Dr. D. Juan .Matías Cabezas, que se expendía en la botica y droguería que fué primero de su propiedad, y después tuvo en compañía con el Ldo. D. Víctor Bas-3et en la calle del Obispo núm. 25,-frente á la casa dei Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez, se encontrará únicamente en la botica dal Dr. D. Francisco de Paula Suarez, calle de Mercaderes, frente ü la casa de la Exorna. Sra. condesa de Montalvo. *
Sanguijuelas artificiales perfeccionadas
de Mr. Alexandre de París: con privilegio.
Sr. Redactor dé la Gaceta:—Sírvase V. poner en conocimiento del público los experimentos que se han hecho con las sanguijuelas artificiales perfeccionadas de Mr. Alexandre de Paris en el Hospital mil tar de esta ciudad, insertando en las columnas de su estimable periódico las certificaciones de los acreditados profesores que presenciaron el acto. Tengo el honor, Sr. Redactor, de ser su atento S. S. Q. B. S. M.—A. Favargcr, representante Je Mr. Alejandre.—Habana 23 Setiembre de 1850.
Depósito piovisionnl, calle de la Muralla núm. 90, relojería El Cronómetro.
Don Nicolás José Gutiérrez, doctor de medicina, médico-cirujano honorario de la Real Cámara, caballero de la Real y dia tinguida orden española de Carlos 111, cirujano mayor del Real y militar hospital de esta plaza, médico principal del de-caridad de mugeres, ex-catedrático de la Real Lniversidnd literaria, socio corresponsal de várias sociedades nacionales y extranjeras &c.
Certifico que sin embargo de serme conocida la aplicación de las sanguijuelas mecánicas de Mr. Alejandre de Paris, eu loe dias doce y trece del presente mes y á presencia de varios profesores compañeros en el Real y m litar hospital de esta plaza, he permitido por recomendación del Sr. Dr. 1). Miguel Pioet, vice-director del cuerpo de »Sanidad militar, y del Dr. Gaillardet, que Mr. A. Fuvarger, apoderado de Mr. Alexandre, aplícaselas sanguijuelas mecánicas de este en dos enfermos que tenían la prescripción de Ins naturales, el uno en la margen del ano y el otro en la región epigástrica. La invención es ingeniosa, fácil de aplicarse el instrumento, dando lugar la picadura que hace á un dolor ménos molesto que el de las sanguijuelas y capaz de extraer hasta onza y media de sangre si fuere necesario, repitiendo sin nueva picadura ia aplicación del tubo que forma el vacio v la succión de la sangre. Por lo que creo cine el aparato llamado sanguijuelas mecánicas do M r. Alexandre es un instrumento muy útil, y que en muchos cusos, y en esta isla, donde no hay mas sanguijuelas que las importadas, reemplazará vent -josa-mente á estas, principalmente en los campos. V á petición de parte doy la presente en la Habana á 13 de Setiembre de 1850. —Nicolás José (xutierrez.
Don José Benjunieda, doctoren medicina y cirujía, primerpro-fesor médico-cirujano retirado de la Armada naval, catedrático de anatomía de la Real Universidad, segundo cirujano por S. M. del hospital milifurde e »ta plaza, sócio corresponsal de la academia de medicina y cirujía de Madrid y Je la de Esculapio de la misma corte.
Certifico que en los dias 12 y 13 del mes actual he presenciado la aplicación y uso del pequeño aparato inventado por Mr. Alexandre y Humado por él sanguijuelas artificiales; dicho a-parato fué aplicado en dos enfermos en el hospital militar v pude observar que lo sufrimientos eran menores v mas rápidos que con las sanguijuelas atúrales, pudiendo extraerse á voluntad ia cantidad de sangre que se desee, por lo cual juzgo su uso muy ventujoso. con especialidad páralos hospitales v fincas de campo yen general páralos casos en que escaseen 6 falten 1«9 sanguijuelas naturales, cuyos anélides á pesar de todo« sus inconvenientes son indispeusnbles en ciertos pnn;jes del cuerpo que por su dureza v poco espesor de las carn *3 no xe prestan á formar el vacío indispensable para aplicar las sai gi.ijuelas artificiales. Y para ios efectos que puedan convemr ol interesado doy esta en la Habana á 15 de Setiembre de 1850.-—José tíenju-meda.
El que suscribe, doctor en medicina y cirujía, de la facultad de medicina de Baria, de la de Nuevu-Úrleans y de ia Habana, eX’dií'CÍpulo de los hospitales de Paris, miembro corresponsal de I» sociedad anatómica de Paris y de la -oc edad médico-científica de la isla ríe Córcega, &c. &c.: certifico haber asistido á lo^ t*8perimento»s hechos con las sanguijuelas mec¡» nicas perfeccionadas de Mr. Alexandre, eu el hospital militar de esta ciudad, en presencia de los señores doctores D. Nicolás Gutiérrez y D. José Benjumeda, cirujanos de ese establecimiento. Lps re-■mliados obtenidos han sido de los mas completos y concluyentes. He tenido ocasión de ensayarlas por 1111 mismo, y creo re-emplazarán en todo á las natumlos: las creo sobre todo indis-ensahles para el campo, donde sus habitantes esperiméntan grandes dificultades para conseguir estas anélidos. La
a . _ .	------1— — —------ n -------------a-a« Kiitii'.icii
cepiuauuu ci cuHiiuü uerecno y ei trente del fondo que son de i ‘ e .*J Alexandre me parece un verdadero beneficio para 1« hu-mampostería, situadas en la calzada del Monte numg. 423 y 425, j raan,í|ad, por lo cual en condenen* me atrevo á recomend.irla
producen el uno y medio por ciento, v se dan con equidad: en la oalle de la Reina núm. 7 duran razón.	2
tanto al público en general como á los establecimiento« en particular. Habana 16 de Setiembre de 1850.-7. T Gaillardet.— D. M. T.	■	-
Habiendo fallecido el
Se vende ó se cámbia por otra en la ciu-
dad. 1« casa situad» extramuros, barrio de Coloo, calle de la i .	,	.	,	.	,7-	---
Concordia Dum.22, media cuadra de la iglesia, ara ada de re. ¡ llenca de zapatería eituada eii 1« calle del Ol edificar de nuevo, con za^u&n, patio v traspatio espacioso, seis	antes de llegar A la. puertas de >lon-
cuartos, caballeriza para dos bestia» v demás servidumbre: en la la »en.Je junto con el armatoste y obra hecha, t calle del Aguacate ntim. 7 tratarán '	Ü	lldo de hormas, herramienta» y todo lo . «ricen
Rotasadas lasdoaoasns contiguas á la % E«?1^ft!£7ú
del Sr. Londe de San Esteban de Cañongo, en Puentes-Uraudes, ^«n Salvador de Orta, almacén.
encargado de la
do

Infor

