■
IP IB IB U <D IL Il ©	©’ IF a <D H -A Ok 1ÜUË1L GKDIBIHBIBiKl)«
, , UM. 199
Martes 30 de Julio de 1850.— San Rufino, mártir.—Circularen Paula.
P. 1.«“
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENER AL
PE LA SIEMPP K FIEL ISLA DE CUBA
Secretaría política.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitan General ha
Aproximaciones.—Los dos números anteriores y dos poste-i riores á los oue obtengan los premios que á continuación se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes:—Al de 30000, 4 de á 100; ul de 10.000, 4 de « 100; al de 12,000, 4 de á 60; al de 0,000, i 4 de á 50.
,	,	. se dispondrá, en consecuencia j los autos seguidos sobre averiguar el autor del hurto de unaye-
lo que estime conveniente; advirtiendo que los entredichos son gua color bava amarilla, de cabos negros, las dos manos quémalos siguientes:—El 1. c Por boleta del Sr. Alcalde segundo, di- ¡ das y en la derecha una pinta blanca, ancha de anca, como de 7
| estimará que no le comprenden.
REMATES.'
'rígida á esta oüeina en 19 de Junio de 830, se mandó anotar en
Paítelos w .... bilír i r» —F.l cuiero 41 ..dio el A consec.ien-ia .le lo» «mué leaiuueatario- de D. Pedro Do-1 'rt¿i5ho,“ !!‘ Fn'-‘c i?c0,Perez P«rtt. T“'1 •««{« »»
dispuesto se anuncie al público ñor medio de 'a Gace-!cuarto 1 * y el .„ taro 4 reales.	mbene/., que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno ¡ ““***?	o® c“p “‘S sa“fa?a “ Dn‘. ™ana ,<lel Car‘ <lae P«" este <’>'Jaa í «» números consecutivo» se convoque
tílspuoBio ao miuuciodi puuiiLO por mano ai .a u.ue	Hm1»m ñf. *in il» I„iw. ,1. logi ri .. ,	I. !de la villa de Guanabacoa v nór mit,* *>\ F »«. I) Jomiuin Lesea- 1 , 1	1 f	~ Pí>r decreto ael Teniente Gobernador u las personas que puedan dar razón de quienes fueron loa anta oficial de esta ciudad haber ocurrido igualmente. 9ueid.. BenaGd.-i.0JulM> *'*	1,1 1......general, ^Lms ,	ltt ^.,¡(,"„[1, d’ei’iiMinur'u Amí» i JoMarilu'eatá manda "«fan*,qu« lo notificó I). Pedro Perez l-'árias, escribano pó- tures del he.iio v donde se encuenlra la citada yegua, para que
.-„„„o „ „¡.o-™	fé«.l.= ‘>* ,l„t .......	---- !	do se anuncie por uesu.ini.ro» cnn.-LLut"'* de rale ,.er¡6,lico, en 19 de ,,phr‘‘,'‘¿ . ............. .....	.	... -	•= J ----------1.....
gua color bava amarilla, de cabos negros, las dos manos quemadas y en la derecha una pinta blanca, ancha de anca, como de7 , „	años de edad, de 6^ cuartas de alzada, su andar de paso y dos y
A consecuencia de los autos testamentarios de D. Pedro Do-1 ^ediího.á J?’ Fra“cifco Ferez Para. 9ue enH£ene ,ne/ro, ,lo8t dc ,a propiedad de D. Antonio María Denea, está mandado n.P7.. mipmiruan «i	rio i« Tunnuei. jo	nombrado Gregorio hasta tanto satisfaga a Da. M — J~* ri-- !------------------- 1---------------------------------------------------
las que se citaron cou fecha 28 del mes próximo pasado, las corporaciones que á continuación se expresan, exponiendo sus leales sentimieutes y ofertas de sacrificios personales ó pecuniarios.
La Jauta Municipal de la Villa de Manzanillo.
El Muy Ilustre Ayuntamiento de la ciudad de Baracoa.—Habana 26 de Julio de 1850.—Crispin Xi-menez de San dora!.
la adjudicación propuesta'por I
t febrero de 835, á consecuencia del incidente 4 la 1 dentro de ocho .fias ocurran al juzgado por conducto de la es-
M¡m JWJiiJiii.
» i.wuii;buii;'U3 uc tow uonouiuu .	.	• i n i	i»	- ,	.	- ----- - ...	---- ------- — —---------------- ■ J----B'
r la viuda Un Rosario Sanabria de ,edlaino,ltai'ia de JJ. Jacinto I erez, promovido por I>. José Lar- cribanía del actuurio á maní testarlo, todos los bienes por los dos tercios y 5$ n . s de la tasación, con- jlac‘ia&a> se mando anotar entredicho á los bienes del referido 11a dispuesto el Sr. Teniente Ge
•	*	-.	.	.	.	! l’prP7 cipn.ln nnn da o.te l.n.o.l	O L’	„__ ........ f» . t	... i
sistemes en una casa de manipostería v guano, situada en la ca- ¡ ,erez .	,,
lie del Campo-Santo, tasada en 614$^ rs.; otra de manipostería j (> del Excmo. Sr* Gobernador
V tei.'l Ptl lfl r:llli> iIp 1 <« llit'ininti inuliiirAfiiiila au 7*lli4 Lio ..,1 rcll.S
v teja en la calle de la División, justipreciada, en 796$, los mué-'	, bles en 80$, y un negro nombrado Antonio tasado en 400$; pora
: que el que quiera mejorar dicha proposición ocurra á verificarlo.
INSOLVENTES	.	R_*
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, Por auto proveído por el Sr. Alcalde «¡rdinario de segunda
------- i von la consulta del Sr. Alcalde mavor í>. Justo de Sandoval v (elección de la villa de Guanabacoa, y por Jante el Ldo. D? Joa-
Habiendo renunciado el Excmo. Sr. D. Antonio !v,l,"Mra»,y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se ha declarad., miin Rescaño, en los auto» testamentarios tíe Da. Teresa Perez rj.._„„ „i	i cjí i' „ j • • , i j i i .	. msolve.nte á D. Francisco Alvarez.	*2—1	Labrera, se han señalado los dias 5 v dos subsecuentes hábiles
ZlIBZO el cargo de Sindico administrador del hospital A consecuencia del intestado de I). Jopé María de l -..n, del entrante pata el cuarto pregón v remate de dos estancias sido Caridad de San Juan de Dios, en virtud de teuer que cursa por ante D. Francisco Pimentel, en el juzgado del tundas la una cu el partido de Bucnavista v barrio de Foj¡mar, trasladarse fila Península, y nombrado por el Kxo'no. Sr. Gobernador político,cou la consulta del Sr. Alcal- [ de caballería Je tiena, tasada en 4'
C 2—0
,	------- — —;----------- -----—:	Gobernador de la ciudad de
1 erez, Piendo uno uesus herederos D. Francisco Perez.—Por ¡Jamco, consultado de asesor, y por ante D. José de la Cruz y
¡lítico, que lo notificó I). ¡ Velasco, á consecuencia de las diligencias seguidas par aven-
ta del Excmo. é llustrísimo Sr. Obispo de esta Diócesis, el Sr. D. Manuel Gómez Marañon Arcediano,_________,
de esta Sauta Iglesia Catedral, quien ha aceptado di- i doseles asistir como á pobres de solemnidad v dispensándoseles cho nombramiento, ha tenido á bien disponer S. E. se :los l>praficios concedidos á los do sudase.	'-I
publique en la Gaceta Oficial para conocimiento gene-í	___________________
ral del público y demás efectos convenientes. Habana!
26 de Julio de 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval.	EDICTOS.
! D. Ja-cobo de la Pezuela y Lobo, caballero dos veces de la real y
; 400$, y ln otra en dicho
ancip, en 2 de Diciembre de 839, se mandó anotar entre- . gnar la persona que expuso un niño encima de la cerca de pie-
Inq llIPttPS l]p Ti Fvo noioon Paran an al	*'.1  ,1_1  _____ J .. IA \I     1 T»,.:..	. .
tres nu mean
Precedidas las formalidades dispuestas en la Real cédula sobre inventos artísticos, el Excmo. Sr. Goher-I nador Capitán General ha tenido á bien expedir la correspondiente á favor de I). H i rain II. Havens para la propiedad y uso exclusivos por cinco años de un, aparato que ha inventado para trasegar el líquido contenido en las pailas de Carrón, sin disminuir el fuego¡ainegro
con los señores de ella, se anuncia al público estarse dando los pregones de derecho á los arbitrios del nuuiicinio para el año de 1851, á saber: el de tiendas y vendedores ambulantes, el del corral de concejo, el decarruages y marca de carretas, el oficio de
militar orden de San Fernando, de la americana de Isabel la Católica, condecorado con varias cruces de distinción por acciones de guerra, individuo de la Sociedad Económica de amigos del país de la Habana, coronel de Milicias de caballería y _______ _________PjJ___	_ ^
primer comandante veterano de la misma arma, y Teniente j tres números consecutivos de este periódico se publique el plan Gobernador político y militar de la villa de Güines y ros«-, de adjudicación sigu'cnte:—D. Francisco Andrea y Xiquca, tu-risdiccion Scc.	......	. tory curador adbona de los menores hijos de aquel, nombrados
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo Da. María de los Dolores, D. José, Da. Teresa, Da. Gertrudis y i *gro José Florencio de la Luz, conocido por Corojo, pura j D. Francisco Xiques y Ñiques, se adjudica á nombre de ellos:
dicho a los bienes de D. Francisco Perez, en el expediente cri- | «Ira. del potrero de D. Manuel Ruiz, se convoque por minal que se le siguió por golpes á D. Antonio Barroso.—Por '■ ros consecutivos «le la Gaceta oficial á los individuos que tenga-decreto del Excmo. Sr. Capitán general, que lo notificó D. Lo- i conocimiento del hecho para que se presenten en el juzgado á renzo de Larrazábaí, escribano de guerra, en 8 de Mayo de 841, ¡ manifestarlo, en el término de cinco dias después del último se mandó anotar entredicho precautorio á D. Francisco Perez. anuncio.	C --O
para que no pueda enagenar la casa núm. 172 de la calle de A consecuencia de las diligencias formadas para descubrir Compos telará consetíhenciade los autos que le sigue D. José el nombre y apellido de un hombre blanco, cuyo cadáver flotaba en el agua, y fité hallado junto al navio Soberano el día7 del actual, y también para saberse el origen de su muerte, ha dispuesto él Sr. Alcalde mayor cuarto de esta ciudad, por ante D. Antonio Regueira, se convoque en tres números de este periódico á las personas que puedan dar razón del nombre del referido individuo, v como aconteció el suceso, para uue ocurran al juzgado u la mayor brevedad á evacuar sus declaraciones. C 2—O Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político v militar de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titu-
de Guanabacoa, tute lo notificó D Ramón de Órtegii, "escribano '' y P°r D' An'°T de P‘,rto- t” lo*	focados
m'ihlioe. «.n 1QJ» AUI j ..«..«ja.............../ . I Pa‘a averiguar quienes fueron cuntro hombres blancos que a riña*
asaltaron y robaron en la finca de D. onzas en efectivo y otros efectos; las personas que puedan dar ra/on siendo uno de ello? alto, delgado, tri-
Rodriguez Cuello en cobro de pesos.—Por decreto del Excmo. «» imai ^r‘ Gobernador político, que lo notificó D. Rufino Pacheco, e.s-Mmrti- rribano Publico, en 29 de Agosto de 1843, se mandó anotar en-s ¿erra ■ l,ed*(,b° ^ l°s bienes de D. Francisco Perez, en el cu ademó for-
de la estancia de los bienes «le D. Pe-decreto del Sr. Alcalde primero, que lo tero, escribano público, en 4 «1«; .Setiembre de 843, se mandó anotar entredicho á ios bienes de D. Francisco Perez, en autos que se siguen contW D. Francisco Vázquez so ;
bre pesos.— Pordecretó del Sr. Teniente Gobernador tic la villa!'	,,	..... ^ in. .• j. p.rt..
¡Guanabacoa. nue lo norifwó D Rnmon Jo Ortoo-.. aj/.vJLonnl ar v. Por.ou^e Antonio de orto.
spuesto por el
ciudad 1). Martin Galiano Enriquez deNavarra, en auto del dia lfl del actual y por ante el Br. D. Bernardi* del Junco, qui
i el i
balito, gordito. blanco v con poca burbeq
viduo», entre ellos 4 I). FrancUco IVrcz, 4 'consecuencia de Ta 0¡r°.de ,rPf "‘"í eMa,ura< d? biK°,e?' ''e!Pu,t°’ 'Tipueñn lavado y testamentaría de l). José Lorenzo de la Fé.-Y ñor derret de“ el 0,r? de P9tat,‘™’l ale° »"C.o. tngueno lavado y de gado, Sr. Alcalde primero de la villa de San Antonio, ,me lo .notificó 1 ¿e8,l,doB ,ad'8 al ,,5°.,iel caml,°- Am como donde existan lo» ar-D. José Joaquín Leal, en 22 de Fuero de S45, se mando a, otar ! lrica'ny°ba<l°s- conz.stentes en tree onzas y media, mete doblo-entredicho á'loe bienes de U. Francisco Perez, en la testanléñ “! I “?* ^ cuatro, tr«. onzas cu plata y cinco en escudo«; un mena de I). Juan Antonio Perez. Habana, Julio 19 de 1850! d'n b‘“e“	'“'f’ un c"arto numero 185-2, y un octavo
, r \ numero 248.58, los cuales correspondían al sorteo que se celebro ' el 12 del corriente mes; cuatro camisas blancas de tela-real une»
“¡	tiempo ni calórico y con ahorro de brazos“ y ! que™ ef téáaino de nueve dias contados desdeTa fecha,' se'pre- ¡	casás stoaXTen el tali-to dVCo"lon', c'Sfle deTa zlnj'a mlu! i	Habana— j ,Ios je p:intaiollcs de (ln| i.b.uco, un sombrero «le jipi-
‘	« -^x i,íri9*»n 91S-14 íu !naonna V Julio-¿y de 18oU.—Resultando délos informes toma- •	•	•	........... ■
Val-
japa nuevo; porción de papeles, hallándose entre ellos la escritura del fundo y varios recibos de sus imposiciones; seis túnicos
dose que dicha gracia es v se entiende sin perjuicio,{l tal «‘curso en las (renae de la ley. Pues asi lo tengo mandado
de tercero en el casorio nñe esto „.„„he	¡ con cónsul ta del asesor titular en los referidos autos. Güines y
(le tercero en el caso fle que este ptuebe en los «n- Ju,io ^ de 1850,_pé7uela._por mandado de S. Sría.—Pedro
que se | Plutarco Renté
bunales establecidos ser falsos los datos en
E 3—0
toma por el precio ( á la otra heredera I ma consorte del 1
existente: lo que se hace notorio por este orden á fin de
apoyó el interesarlo para conseguirla. Y de orden de i Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al I hay quien ’quiera mejorar dichaproposición orun a íi rarificarlo
"	* “	lev Erannioon Monn nnrn ntip iai» nrP9PntP pn la pfirppl míhlipfl O» »X..«,:_ 1. _I•	11	rv ,-v
S. E. se publica por medio de la Gaceta Oficial nara:llanl° frciicisc0 Mena, pura que se presente en la cárcel pública los efectos convenientes.	de es,avilla- cn el ,arl?ino <?e nueve.d,as 4.onta<|o? deade.la ,le'
Habana 25 de Julio de 1850.
tie Sandoval.
.	cha, á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales
-Crispin Ximenez que se le siguen por fuga de dicha cárcel; seguro de que si así
Real Universidad de la Habana.
lo verificare se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo adverso se le declarará rebelde v contumaz, haciéndosele las notificaciones en los estrados de esta audiencia, q ue le ocasionarán el mismo perjuicio que si fuesen en persona. Que así lo tengo mandado en providencia de este día, recaída á dichos autos. Güines y Julio 23 de 1850.—Pezuela.—Por mandado de Conforme á lo dispuesto en el artículo 4. ° de 1 S. Sría.—Pedro Plutarco Renté.	E *—O
Reglamento, el «lia 12 del próximo mes de Agosto co, D- Pf ,lro Pabb Cruces rabalUro cruz y placa de la Real y i- „	_	*. i • •	° i	militar orden de San Hermenegildo, teniente coronel gradúa-
menzarau los exámenes de admisión para el curso; do, comandante ele escuadrón, y fiscal de la Comisión militar académico inmediato. Lo que de orden del Señor r ejecutiva permanente de esta Isla.
Rector se avisa & los interesados para so conocimiento. JuaMVtteVW^¿lallo;^	&
ad virtiendo que la comisión (le exámenes se reunirá j procesando por haber vertido palabras subversivas la noclte en dicho mes de Agosto, y desde esta época, no se da--	f¡]..... ■ ■ ■	'	----j.-
en el término de quinto dia.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto l). Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el I do. I). Lorenzo de Allómenla testamentaria de Di Francisca González Veiga, está
3l viu-por rl
mandado se anuncie al public-- la proposic'on hecha por el do ulbacea I). Francisco Gonzalez Arias,1 e adjudicarse p
rá curso !i solicitud alguna en que se pretenda la ad misión de alumnos. Habana 28 de Julio de 1850— Manuel Sanjmjo, Secretario.
_9 de Mayo último, usando de las facultades que las Reales ordenanzas conceden á los oficiales del ejército, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado D. Juan Hernández (ú) Pelado, para que en el término ¡mprorogable de tres dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta capital, á descargarse de la culpa que le resulta, bien entendido que de no verificarlo en el plazo designado, se le
j seguirá la causa y
BBàssató®!' i'ibu
__o___________ sentenciará en rebeldía por el consejo de
f'nntarinría iranaral dp	V Rpal Há- guerra de este tribunal, sin mas llamarle ni emplazarle, por ser
Lontaauna general ae ejercito y neai na |8ta lavoluntn(lde .j. M. FijeBe este edicto en el parage de c.,s-
cienda de la Isla de Cuba.	i tumbre, y pásese un tanto del mismo á la imprenta de Gobierno
i para su publicación en la Gaceta, á fin de que llegue á noticia ,	,,	,.	.	,	¡ de todos. Habana 24 de Ju lio de 1850.—Pedro P. Cruces.—Ma-
E1 pago de los sueldos correspondientes al mes ;nue, Tnrtilílni ,ecretario.
actual de los empleados sueltos, jubilados, cesantes y emigrados del ramo de Haciedda, se ha dispuesto para'
E—2
y »
-e,tuiera mejorarla o-R—3
los dias 30 y 31 del corriente mes, y se avisa para que ocurran los partícipes, por sí ó por sus apoderados cou la tlebida justificación fila oficina de mi cargo al percibo de las cantidades que les correspondan, en la inteligencia, de que pasados los dos dias señalados no se verificará pago alguno hasta el siguiente mes.
Habana 27 de Julio de 1850.— Ventades.
Contaduría general de Rentas marítimas.
Para el31 del corriente se han de remataren el almacén de averías 12 piezas de rusias de 44 pulgadas de ancho y de á 40 varas. Habamvy Julio 27 de 1850.—Clairac.	2
Para el 31 del corriente se han de rematar en el almacén de avenas 228 cacerolas de hierro estañado, 50 piezas de zarazas y 100 barriles de vinagre. Habana y Julio 29 de 1850.—Clairac.
Real Lotería de la siempre ñei Isla de Cuba.
ANUNCIO AL PUBLICO.
Desde el dia 1. ° del entrante mes se dará principio á la venta de los 37,500 billetes de que se compone el sorteo ordinario núm. 480, que se hade celebrar el dia 23 de Agosto de 1850. I.os premios que sellan de sortear á beneficio de los jugadores se distribuirán como sigue:
Premios.	Pesos.
AUTOS.
uinto y mitad de gananciales, todos los bienes quedados al fallecimiento «le aquella, por el íntegro precié de su tasación ascendente á tf368$ 6 rs.; comprometiéndose á asegurar en predio urbano la parte de herencia que cupiere en divisoria á su menor hijo y coheredero D. José Remigio González; y consisten dichos bienes en lo negros de ambos sexos y .‘dades, varias pren-jdasy el menage do casa: para que el que curra dentro de quinto dia á verificarlo.
,	____ . DF OFICIO'^ ejército y por ante el
Ldo. I). Marcelino de Alio, está mandado se anuncie ul público estarse dando los pregones de la ley á los 16¿ solares y 171 varas planas de terreno, situadas en el partido del Horcon y parage que titulan Omoa, tusados á razón de.270$ solar. R *—O
En las diligencias formadas para averiguar quien sea el dueño del negro nombrado Juan carabulí, ha dispuesto el Excelentísimo señor Gobernador político, con dictamen del *Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Francisco de Castro, se remate aquel el dia 31 del corriente á las once de la mañana, en las puertas de la morada del referido Sr. Alcalde, situada en la calle del Obispo núm. 56, estando tasado en 300$, con principios de cocinero, relajado y con clavos de buba en ambos pies.
R 2—0
Por auto del Sr. Teniente Gobernador del Mariel, con consulta del asesor titular y por ante D. José Seoane, á consecuencia de las diligencias formadas contra Ramón arará por heridas I al de su clase Cristóbal ganga, se inunda anunciar al público i haberse señalado los dias 29,30y 31 del corriente para el remate i de un sitio de un cuarto de caballería de tierra, que quedó entre los bienes de la morena Margarita Estrada, situado en el r uur-
j dos por el ministro encargado de la citación de Da. Rosa
nüiírun?	^ Guanabacoa, ni en ; jg muse|¡na francesa de colores, uno rosado con listas blaucus,
acmaTre dPPnd^rnnvónL^U^„, rl?ó aq ,e r 'T" ‘ f "! otro fundo Id-neo, otro azul y «manilo, dos de fon,lo ver.lc v ru-en tras nú,lm^	de	°"Clal i mazones blancas, tuto de rehgue, y otro de color entero amarillo
nosterior ni -ílrínm !■■■ ..tiT	Tf d as on.ce .' e láuianana también de muselina; dos sombreros de innyer de montar, -le |)a-
Se homhra	J	'TU,r 4 7ta Alcald,a,’ as,s"‘ a ja de Italia, con lazo.; de cintas de raso verde «echa; desortijas.
perez__Montalvo	10 d Paz 9ue 1® propone^ . Bartolo una de oro con piedra verde y otra de plata lisa; cuyo hecho tu*
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.	r...	.. ,
cruces d/ füjíñc^® 1850--Exí*^,m1? eu «a‘» Alcaldía várias ,, 'rtlillo ,lc A|quízar y punto «le S. Andrés,
G.'Síf oficia. r6onuePv^rconse°cut <lf	Meza en las carboneras, -Ib
vos á la persona que se crea con derecho á ellas, para que en los mismo?, ó cinco posteriores al último anuncie, concurra á deducir el que le asista.—Montalvo.	C—*
A consecuencia’ de las diligencias que ha promovido el Sr.
D. Antonio Mazorra para arreglar el modo mas conforme de pagar á sus acreedores, está mandado por el Excmo. Sr. Gobernador político, con dictamen del Sr. Alcalde mayor tercero 1). Martin Galiano, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, se celebre en c tribunal de dicho Sr. Alcalde mayor, el dia 31 del corriente á las once de su mañana, una junta de. todos sus acreedores. Lo «¡ue por este orden se anuncia á aquellos á fin de que comparezcan.
Por auto proveído por los Sres. Alcaldes mayores terco ro y cuarto, en el incidente á los que siguen Da. Teresa Alvarez y D. Cristóbal Guitart cediendo sus Dienes á sus acreedores, promovido sobre calificación de créditos. se previene intimar por este medio y en tres dias consecutivos á los acreedores délos anted ichos Alvarez y Guitart, el provisto siguiente:—Habana y Julio22 de 1850.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho el acta de concurrencia de fojas 221 vuelta, interponiendo el juzgado para su mayor validación y firmeza la autoridad que ejerce: en su virtud y teniendo presente cuanto el síndico y deudores han expuesto en las instancias de la268, 289, 311 y 316, se dan por calificados los créditos de este concurso, incluyéndose
Por auto proveído por el Sr. Aléalde máyor primero I). llamón Padilla, y por ante D. Gabriel Ramírez, está mandado se convoque por este orden á todas^ cualesquiera personas que puedan dar razón de quien sea el autor ó autores del asesinato perpetrado en la persona del negro de condición libre Juan, que servia de portero en la casa núm. 87, calle de Tacón, intram uros de esta ciudad, cuyo hecho parece tuvo lugar la noche del 17 ó madrugada del 18 del que cursa, á fin de que á primera audiencia comparezcan en la escribanía del actuario para de allí pasar al juzgado á ser examinadas según se tenga por conveniente; en concepto que. estando interesada la vindicta pública en la perfecta averiguación de semejante crimen, harán un gran favor á esta, manifestando lo que sepan sobre el particular.
C *—O
A consecuencia de los autos promovidos por D. José María García haciendo cesión de bienes á sus acreedores,se lia dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanaba-coa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, se citen á los acreedores del referido García para el fallo de graduación que debe pronunciarse, y son los sigmen-
tón de Bañes, partido del Guayabal, retasado en 250$: á lili de j tes:—D. Ensebio Perez: el almacén de Brunet, situ ad que ios que quieran hacer proposiciones ocurran á aquel puerto j Habana, frente á la tesorería; los herederos de Da. Bárbara Al-a verificarlo los dias designados.	R 3—O varez; Da. Antonia Neveu; I). Rafael Vargas; D. José Galan; la
A consecuencia de las diligencias que se están practicando morena Pilar Bazan; D. Tiburcio Guanche y Da. Agueda Pe-á virtud de oficio del escribano de cámara del juzgado general rez.	C *—O
2,000-
30,000 16 000 Í2,000 6,000 8,000
___________ ___ _ hipoteca
4, respecto del cual se formará cuaderno ú parte por cuenta y riesgo de los interesados que así lo pidieron en la referida jun-j ta, sin perjuicio de que se gradúe condicionalmente, y de que ¡ cuando le llegue la oportunidad de ser solventado, se deposite su valor en Arcas Reales, á las resultas de la resolución que] allí recaiga. Forme el actuario una liquidación del total del nu-merario existente, y dése cuenta en todas las actuaciones, extendida certificación que exprese las que se traigan, citadas ademas las partes personalmente, por boleta y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para el pronunciamiento de la sentencia.—Galiano.—Sandoval.—Eugenio Ponton. Habana y Julio 27 de 1850.—Eugenio Ponton.	A—2
INSOLVENTES.
En las diligencias promovidas por Da. María de los Santos Foncuberta sobre nulidad del matrimonio que contrajo con D José Que ved o, ha proveído el Sr. Provisor v Vicario general de
al:-.. i. .i ‘	. l í *__Inl'in l‘>
de bienes de difuntos, dirigido en el intestado de D. Domingo Bencomo, se manda anunciar al público estar señalado el dia l.° de Agosto y dos mas subsecuentes hábiles, si fuere necesario, para el remate de los bienes quedados ul fallecimiento de aquel, á fin de que los que quieran hacer postura ocurian á verificarlo los dias designados en la delegación de esta cabecera, donde tendrá efecto la diligencia, cuyos bienes consisten en una casa de manipostería y teja situada en la Seiba, punto que llaman Capellanía, avaluada en 1416$ 6 rs., una negra nombrada María Olalla, como de 60 años, en 200$, y dos solares, un pozo, En el incidente á la demanda que lia establecido Da. unos hoyos de plátanos y una cerca de piedra en 398$ 4 rs. Ma- • Sevilla contra Da. Concepción Várela por jactancia, formad riel y Julio 13 de 1850.—José Seoane.
CONVOCATORIAS.
R 3—0
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Julio 29 de 1850.—Ignorándose el paradero de José Acosta, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para «pie al siguiente <Ra después del último anuncio, comparezca en este tribunal á contestar la demanda que enjuicio verbal y sobre pesos le establece D. Bernardo Hernández, cesionario de D. José de la Paz Zamora; a-percibido si no lo verifica de (pie se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	C—f
Alcaldía mayor primera de la Habana.—Habiéndome nria-
A consecuencia de ios autos criminales seguidos contra el moreno José María Contreras por hurto de una lechona de Da. Luz Romero, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Guanabacoa y por ante el Ldo. I). Joaquín Lescano, en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, está dispuesto se convoque por tres números de este periódico á la representación de I). José Ballodi, para que dentro de 5 dia después del último anuncio comparezca en la escribanía á instruirse de dichos autos con el título calificativo correspondiente. C “—O
'do Da. Ana formado paira justificar la insolvencia de la referida Sevilla, en mérito de lo | obrado y rebeldía de la Varóla, ha declarado el Excmo. Sr. Gobernador político, con acuerdo del Sr. Alcalde mayor cuarto y i por ante D. Antonio Regueira, que la antedicha Sevilla, es acreedora al beneficio (pie las leyes dispensan á los pobres de solem-’ nidad con la debida reserva, y que se publique en tres números de este periódico.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. D. Felipe de Loira, teniente gobernador político y militar de la villa de San Antonio y bu jurisdicción, con consulta del asesor titular y por ante L). José Joaquín Leal, á consecuencia de los criminales formados sobre el hurto de una yegua color dorado claro, un lucero, do siete cuartas de alzada, de seis á siete anos de edad, en la misma nuca una cicatriz que hace como una horqueta; en la pata derecha mas arriba del casco un pedacito de pelos blancos, y en el; muslo del mismo lado un hierro; su andar de paso largo, y una potranca su hija de 15 meses de nacida, color dorado, cerrera,
i vo lugar entre 6 y 6^ de la mañana del 16 del actual, en el cufe-tal Esperanza del citado D. Pablo Meza y Castillo, situado en
«n circunstancias , distantes de las casas como 6 caballerías de tierra; para que dentro de ochodias ocurran á manifestarlo por conducto de la escribanía. C 3—O Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de S. Antonio, cou consulra del asesor titular y por ante I). Antonio de Porto, á consecuencia de los criminales formados en averiguación cíe los autores del asalto y robo hecho á I). Leonardo Bueno, de sesenta onzas de oro, en «*1 sitio de su morada, y hurto de un caballo en el de D. Andrés Gómez, encontrándose otro muerto en la guarda-raya, esta mandudo se convoque á las personas que puedan dar razón cíe quienes fuesen los seis hombres que cometieron el asalto y robo de las indicadas sesenta onzas, sin llegar ú una la pluta, y un doblon de á U>: iui«< jo,iit ; blHE'-u, Oolorcuñ-, ñi-ioi.cl-. concha de plata, somurero chiquito de jipijapa algo sucio: otro alto, delgado y patilla á lo abencermgc: y «’I otro también alto, delgado, sin barba; con sus machotes y pañuelos amarrados en la cabeza estos dos últimos, y con chaquetones de felpa negra los tres. Asi como quienes fuesen los que hurtaron el caballo de D. Andrés Gómez, y donde exista, el cual es dorado, de 7cuartas de alzada, viejo, con un hierro formando una cruz en ambas nalgas, un pequeño lucero, cutero, de paso y marcha, crin legular, escaso de cola,calzado de blanco de la pata izquierda, quemado de ambas manos y lastimado del lomo; para que dentro de ocho d i as ocurran á manifestarlo por conducto de la escribanía; asi como también á quien pertenezca el otro caballo que apareció muerto; cuyos hechos tuvieron lugar el dia 19 del corriente al aclarar, situados dichos sitios en el partido déla Güira de Melena.	C3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, con la consulta del asesor titular y por auto D. Carlos Acosta y Espou, á consecuencia de las diligencias formadas por fallecimiento de D. Pedro Ferrer vecino que fué de Guamacaro, se ha dispuesto se anuncie al público por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse declarado intestado el fallecimiento del citado Ferrer, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, a fin de que el que se considere con opcion á sus bienes, se presente á deducirla dentro de nuevo dias, apercibido de su perjuicio.	C 3—O
INSOLVENTES.
En el incidente al intestado de D. Nicolás de Cárdenas y Barreto, formado para acreditar la insolvencia de Da. Fermina de Cárdenas y Rodríguez, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con acuerdo «leí Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Antonio Regueira, se convoque á D. Joaquín de Aguilar en tres números de este periódico para el citado informativo.
C "—1
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del limo Sr. Auditor de guerra v por ante I). Lorenzo de Larrazábaí, se hace saber á Da. María del Rosario Arias, viuda de D. José María Rivero, que dentro de tercero dia constituya apoderado en los autos que le sigue el Sr. marques de la Real Proclamación encobro de pesos, una vez que el apoderado que tiene en esta ciudad es solamente para entender en la testamentaria del citado Rivero; apercibida en su defecto de que se seguirá la causa en su rebeldía, sin mas llamársele, haciéndosele las notificaciones en los estrados del tribunal. C *—I
(¿ ICET/l IJE L.1 II4BÍN1
Mártes 30 de Julio,
Leemos eu un periódico extrangero.
En Fraucia uinguna cosa notable babiasucedido.
José une ved O, na proveído el or. I íovisorv Vicario geiiciui Ul	uncu* ur. 4M- mti/.*»»«.	I.	J .	,	. . 1	. .	. .	’	‘-*11 *■ «aucia UI112UÜII U»8d LlUiaiJlC UaUidbUCCVlltl (.
este Obispado el auto del tenor siguienlei-llabana y Julio 12 nifestado I). Francisco Perez y Marte!, que al tratar de llevar 4 sm hierro, su andar como de trote, de la propiedad del moreno M J)upm hahia sido reelecto presidente de la Asara de 1850.—Vistos: confiérese traslado á D. José Quevedo de lo ¡ efecto la enajenación de ciertos bienes de su propiedad no se le I>teKo Herrera; esta mandado que por tres Gacetas consecqti- , .	1	ro pre	ta Asara
principal del escrito de la foja primera, y póngase ía sustitución! ha expedido la necesaria certificación de hipotecas por aparecer | vas se convoque a las personas que puedan dar razón de quie-
MIRTA.
mwp&A mus& m m&rass
POR Ifi. PABLO FERNEY.
CAPITULO I.
Al cabo por 'decirlo
de
así
Aun hay amigos
un raes de vida , el amor entre
intima los dos
i que en el dia seria tan tímido?
—Reuuncié 5 interrumpirte, pues no sabríamos el ¡fin de tu historia.
—Cuando hablé á mi padre de mis proyectos de ma-¡ trimonio, rehusó el aprobarlos bajo el triple pretesto de ¡que Mirta y yo estábamos sin fortuna, yo sin oficio, y ¡ambos muy jóvenes para tomar una posición definitiva ¡en la sociedad. Entonce» me dirigí al padre de Mirta, ¡quien de acuerdo con el mío, me rehusó por las mis-¡ mas razones, y ademas me significó que no pusiese ¡ mas los pies en su casa. Exasperado entónces, propuse j la rebelión y la fuga á mi adorada, pero el sentimiento ; de sus deberes triunfó de su amor y tuve que sufrir de y comun;su parto una tercera repulsa. En nuestra entrevista de era re- ¡despedida nos prometimos amarnos siempre y esperar cíproco. ¡Ah, que dias tan hermosos aquellos! Yo anta- con resignación y fidelidad la época en que nos fuese ha y era amado; tenia el corazón lleno de buenos sen- ¡en fin permitido realizar nuestros deseos y esperanzas, timientos y la cabeza poblada do generosas ilusioues.' En seguida volví 5 París donde por espacio de algunos Eutusiasta, decidido, sincero, confiado y sencillo, era meses me dediqué cou tanto encarnizamiento como el mas dichoso y sin duda el mas ridículo de los hom- mal éxito á crearme uua posiciou social, como <ieró-hres, pues lo uno no va casi nunca sin lo otro.	nimo Paturot. Sin embargo, el invierno so pasaba y
—Generalmente es verdad.	aunque mi situación era la misma, la venida do ia pri-
—Desde entónces me he cambiado bien.	inavera me causó un gozo indecible. La estación de los
—No mucho—dijo Crisanto cou ironía amistosa, 'baños se aproximaba y con ella el momento de volver —¿Como no?	iá verá mi adorada Mirta; y hallándome en esta dispo-
—Francamente, si la suma de tu dicha no ha disini-; sicion fui sorprendido y turbado por esta interpelación nuido mas que la do tus ridiculeces, no hay qne com- de mi padre:
padecerte.	_ ^	—¿Estás aun enamorado?—me preguntó con un to-
—¡Que bufón «gijJJPiies mira un hecho solo va á no burlón que no leerá habitual, probarte que no sájE® mismo en todos conceptos. Tres	—Siempre lo mismo—le respondí afectando una cal-
leguas me separaban de Mirta; pues bien, yo que he ma impávida.
temido siempre la fatiga como la peste, andaba esa dis-! Mi padre soltó entónces una ruidosa carcajada y me tancia á pié mañana y tarde, sin contar que casi todos presentó una carta con el sello t'« Tarbes. Apénas habia nuestros di«is se pasaban corriendo á caballo por las leido los primeros renglones mi sangre se aglomeró eu cercanías. ¿Crees tu que ahora me expondría & tener mi corazón, mi vista se turbó nte faltaron las piernas y agujetas con tanta intrepidez?...Otra prueba mas caí desmayado.
de mi metamorfosis; ahora no paso por tímido cerca —¿Pues qué diablos te anunciaba esa carta? de lasmugeres, pues frecuentamente me echan en ca-¡ —¿No lo adivinas? ra todo lo contrarío.—añadió cou una sonrisa de fatui	—No á fé mia.
dad~-V bien, hace cinco años no hablaba de mi amor¡ —Esa carta eradel padre de Mirta, anunciándonos •t Mirta sino temblando y sonrojándome; ¿presumes el casamiento de su hija.
—¿De veras?—dijo Crisanto con una sonrisa volte-' tomar aliento bebiendo una copa de ron. liana.	—Hasta el presente amigo mió, tu historia es un po-
—Sí, Mirta se habia casado despreciando mi amor co la historia de todo el mundo, y sus promesas. ¿Y con quien se habia casado? Con	—¿Como pues?
ira viejo millonario dos ó tres veces, que era el propie-	—Sin duda. Todos los hombres á lo» veinte años po-
tario mas rico del pais. ¡Qué horror! Era pues una I comas ó uténos, amau á una «Mirta cualquiera; a esa ¡ venta y no un matrimoniólo que habia hecho. Sin era- edad los obstáculos de familia, de fortuna, de aconte-i bargo á pesar de mi desesperación, no la condenaba cimientos fortuitos, tales como la quinta y otros seme-;sin piedad y no la rehusé el beneficio de circunstancias ¡jantes, se oponen generalmente á la unión de los ena-ateuuautes, pues pensaba que habría sitio obligada á la i morados. Naturalmente se sigue una separación, siem-¡ obedicucia por su padre, y no me engañaba como he pre regada de lágrimas y acompañada de mil juramen-¡ sabido después. Amándola demasiado aun para malde- tos do fidelidad lo que no les impide un poco mas pres-
.............. '	lo ó un poco mas tarde el consolarse, el olvidarse, el
casarse y tener muchos hijos cada uno por su parte; y según presumo, es lo que debe aconteceros á Mirta y á ti......
—Pues amigo, te engañas; y la originalidad del desenlace de mi historia va á hacértela juzgar ménos coman; ten un poco de paciencia.
—¿Tienes aun para mucho tiempo?
—Para tres minutos.
¡Bravo!.... redoblo pues mi atención y mi dosis
ciria, maldecía á todas las mugeres y por via de con suelo me entregaba á unos monólogos y reflexiones a-tnargas; me admiraba de que las muchachas estuviesen dotadas tan precozmente de filosofía material y hallaba escandaloso que se viese t„u comunmente una muchacha que ama á un joven sin fortuna, y no obstante se casa con un hombre que tiene su fortuna hecha pero á quien no ama. Las mugeres, decilt yo lleno de ira, sacrifican al bienestar y ¡i la seguridad del porvenir todo cuanto depende del órden moral, sus sentimientos, sus repugnancias, su dignidad y su honor mis-1 de ron
mo, y adoran el Dios Puchero. Su constante preocupa-; —El año pasado, los negocios de la sucesión de mi cion versa sobre las necesidades materiales de la vida; padre exigieron mi pre-encia en los Pirineos y volví á gustan mas de vivir mucho y bien, que vivir dignamen- ¡ ellos por primera vez después de mi decepción. Durante. La infamia las tsusta ménos que la miseria, y pare- te mi permanencia, se murió el viejo de Mirta y ella ce que temen mas los padecimientos del estómago «¡ue creyó deber informarme de este acontecimiento á títulos del alma. Sobre este tema fulminaba rayos contra ' lo de primo; y por mi parte yo creí también que debía lamas bella mitad del género humano, como hacia á la viuda una visita de duelo. Encontré á Mirta rn ¡en otro tiempo Timón de Atenas contra la especie to-¡ igual como la habia dejado en otro tiempo, pues los da entera! Pero la imagen de Mirta venia muvpresto á cuatro años de matrimonio no baldan alterado ni tno-atormenta me. ¡Cuantas veces me he retirado á mi cual- dificado su radiante belleza; era la misma muger, y dito furtivamente con el pecho preñado de sollozos para ré casi la misma muchacha. Nuestra entrevista fué cor
llorar allí á mi satisfacción como un imbécil.....Pe-	ta y ceremoniosa; pero ántes de marcharme volví á
ro esta bella desesperación se calmó poco á poco, y despedirme de ella, y esta vez, por un acuerdo tácito, luego una cierta Artemisa, que has conocido, tuvo la sin explicación y á media palabra nos reconciliamos, bondad de consolarme y el arto de hacerme olvidar á Luego hemos seguido una correspondencia bastante mi vez á la infiel Mirta. Aquí se termina la primera regular, y mi antiguo amor se ha renovado insensible-parre de esta aventura ó mejor dicho de esta desventura mente en mi corazón. Por consideración á susitua-seutimental de mi primera juventud; permíteme ahora i cion, por respeto á su trage de luto, he debido imponer-
me una delicada reserva en la expresión de mis sentimientos: pero una vez pagada su deuda fúnebre, he formulado mis sentimientos do la manera mas esplíci-ta. La respuesta de Mirta ha sido tan pronta como satisfactoria; ayer mismo he recibido do su parte la invitación de ir á pasar el verano á su casa. ¿Comprende», ahora mi alegría? Voy a hacer 5 la vez un matrimonio ¡de inclinación, pues amo verdaderamente á Mirta; un matrimonio de conveniencia, pues nuestra edatl y educación están eu armonía; y finalmente un matrimonio «le diucro, pues mi prima e^t al presente una rica heredera. La mayor parte de los hombres cifran su porvnnir jen una do estas tres cosas que se eucueutrau reunidas para asegurarse una felicidatl duradera; conque ahora ¡que piensas de! final de mi historia, maestro mió?
—Con la mano puesta sobre el corazou y la conciencia, si Mirta fuese pobre como en otro tiempo, ¿te ca-¡sariascou ella?
—¿Puedes lindarlo después de lo que acabo de de-:cirte?
—Entónces eres verdaderamente digno de la buena fortuunaque te ha cabido, y no puedo raéuos de feli-'citarte.
—¡Enhorabuena! Las palabras de cougratulaciou tienen mucho trabajo en llegar á tus labios, señor puritano. ¡Qué porvenir tan brillante y próspero se ofrece á mis ojos, Crisanto!—prosiguió con una expresión entusiasta.—Por supuesto quo voy á partir inmediatamente; y luego en volviendo el invierno, cuando lossa-lones aristocráticos se hay.m abierto, presentaré eu , ellos triunfdmeute a la hermosa Mirta, hecha ya baronesa de Bury. Durante dos ó tres inviernos al ménos será D reina del arrabal de Sau Germán: el reinado que se egerce en virtud del derecho divi to de la belleza, de la gracia y de la distinción, es el que se destiona ménos fácilmente; solo el tiempo aeaba cou él. Añade á eso que la fortuna de mi muger reunida á la mia, me permitirá habitar un hotel, abrir mi salón, recibir, dar baile« y saraos.....
Continuará.