ces, y por la gran parte que tuvieron en la legislación figuraron en este cuadro.
El primero es el célebre Obispo de Huesca D. Vidal de Canellas, autor del Código de los fueros del rey D. Jaime.
El segundo es el Santo religioso Fray Kamon de Peñafort, del orden de Predicadores, compilador famoso de las decretales de Gregorio IX.
El rey D. Pedro IV, que ademas de mejorar e,i su dilatado reinado la legislación aragonesa, levantó á su mayor importancia la singular magistratura del Justiciada Aragón, y como el autor de una organización política tan superior al siglo en que vivía
El Justicia de Aragón D. Jaime Ximeuez Cer-dan, célebre en los pactos de una institución civil y política como está, por su saber, su prudencia y por su entereza.
La Reina Doña María, muger de D. Alonso V., por las grandes dotes que como Gobernadora la distinguieron, y por que mióntras desempeñó la lugar-tenencia del reino, en ausencia de su consorte, que estaba manteniendo la honra caballeresca v el poderío aragonés en el extraugero; tuvo ocasión de celebrar varias Cortes, eu las cuales so hicieron leyes importantes.
Cuadro II .—Legislación de la restauración de España.
Figuran en este cuadro el Santo rey D. Fernando III, aconsejando á su hijo D. Alonso el Sabio, la formación de uu uuevo Cód go que se publicó el año 1255 con el nombre de Fuero Real, ó Fuero de las leyes, y la obra célebre de las Siete Partidas.
Alonso XI, que formó y publicó el ordenamiento de las leyes de Alcalá.
Los Reyes católicos D. Fernando y Doña Isabel I, en cuyo tiempo se hicieron las leyes de Toro, insertando en ellas el ordenamiento de Alcalá.
El cardenal Cisneros y el doctor Palacios Rubio uno de los Consejeros mas entendidos que concurrieron á la formación de aquellas leyes.
El emperador Carlos I, que mandó compilar las leyes publicadas después con el título de Recopilación de las leyes de estos reinos.
Felipe II y Carlos III, como legisladores de Indias.
(Continuará.)
m

Instituto de Educación de Nuestra Seüora de 2.a Caridad.—En la tarde del día 21 del corriente se han celebrado los exámenes de esta Academia bajo la presidencia de la Junta auxiliar correspondiente y tamo su directora como las alumnas han demostrado hasta la evidencia que no han descuidado sus tareas ni un momento siquiera. Invitados por la Señora Directora Doña Francisca Eligió de la Puente concurrimos á la hora designada y ciertamente no tuvimos de que arrepeutirnos, pues todas las horas que allí estuvimos se convirtieron en un breve rato de satisfacción y de entusiasmo. ¿Y como no había de ser así al ver unas tiernas niñas escribir ¡o que se les dictó por uno de los señores concurreutes con toda corrección, maestría, y soltura y con una forma de letra igual, y uniforme toda clase de escritura? ¿Quién no había de admirarse oyéndolas leer eu toda clase de impresos? Mucho asiento notamos eu la lectura, mejor sentido y sobre todo muy buena pronunciación, dotes que recomiendan bastante el celo de la directora, á cu yo cargo está la clase, y la aplicación y talentos de sus discípulos.
A cargo de |un respetable eclesiástico se halla la clase de religión y de moral: ahora se ha dado principio á ellas y cou todo contestaron bastanto atinadamente á las preguutas que dicho Sacerdote les hacia con objeto de que aclarasen las respuestas textuales que daban á ias preguatas contenidas en los catecismos de Ripalda y Fleuri: esta clase es muy útil en los establecimientos porque tiende á las mejoras del espíritu religioso y de la moral pública.
En la clase de gramáticácastellana nada quedó por preguntar acerca de ias cuatro partes de este importante ramo, y á todo contestaban con la mayor firmeza é inteligencia, sin embargo de ser interrogadas por uu profesor que aunque diestro en el oficio, no era el que las habia enseñado: mucho agradó esta clase, según el método adoptado en ella, cual es de hacerse á raciocinar, separándose totalmente de la rancia rutina.
No estuvieron ménos felices en el ramo de la a-ritmética, habiendo llegado hasta la conclusión de las cuatro reglas de los números complexos ó denominados, habiendo recorrido todas las de enteros, quebrados comunes y fracciones decimales: todas las desempeñaron á general satisfacción los problemas que se les propusieron, operando en ellos razonadamente y produciendo exactamente los resultados sin equivocación alguna. •
Quedaba por examinar la clase de geografía que aunque de muy reciente creación se presentaron sus lumnas instruidas ya en las nociones generales de este interesante y divertido estudio; con efecto asi lo patentizaron y la concurrencia las oyó contestar con sumo regocijo.
Por fiu de fiesta tocaron las niñas algunas de las piezas de música, que se les habian enseñando al piano por un buen profesor y se conoció que esa clase está bien servida y que hay bastante aprovechamiento en las alumnas.
Desde un principio se hallaban á la espectacion pública todas las obras de mano de las niñas, las cuales ademas de ser numerosas estaban bien trabajadas y merecieron la aprobación de las señoras todas, las cuales son las inteligentas de esta materia.
Muy satisfecha debe estar la señora Eligió de la Puente del resultado de los exámenes de su establecimiento por haberles impartido el público su general aprobación en justo galardón de sus iucesar:tes tareas y nosotros, la felicitamos por los útiles resultados que han ofrecido.
Teatro del Circo.—En la noche de hoy miércoles tiene lugar en este teatro, el primero de loo dos bailes de disfraces dispuestos para la presente Pascua de Navidad, y de los cuales hemos hablado en varios de nuestros próximos pasados números. La acreditada orquesta que dirige el Sr. Diez, tiene preparadas irresistibles danzas nuevas, entre las cuales figuran las siguientes: “El ramo de rosas, Micrófila, Borbon y A-lejandría: Los ojos de Camilitay Las felices Pascuas.” Esperamos que los amigos del baile y de la careta disfruten deliciosos momentos en el teatro del Circo hoy primer dia de pascua por la noche.
Jardín Reglano—En el simpático local de esto nombre sito en el vecino pueblo de Regla, se verifica hoy por la noche un bien combinado baile Je disfraces cuya orquesta está á cargo del conocido maestro Feliciano Ramos quien ha preparado entre muchas contradanzas una que se intitula “Los desdenes de Pepilla” eremos que las hermosas que concurran al mencionado baile no tendrán nada que desear después de haber gozado de sus interesantes alicientes.
Escauriza.—Esta noche es el primero de los tres graudes bailes de disfraces, que han de tener efecto en los altos salones de este hermoso café, según puede verse en el anuncio respectivo.
Guanajay.—En los carros de l¡i empresa del ferro-carril y por otros vehículos parten hoy por la ma ñaña pira gozar de las grandes diversiones pascuales gan con su carácter.	preparadas en el pueblo de Guanajay, muchas de nues-
De D. León Bonnat es el cuadro que representa ^as hermosas señoritas amigas del baile y de los rego-
..........
,	:	• - -V v '■	I
de ropas de la propiedad tiél joven D, Eduardo Te-llez, sito en la calle de la H abana y qUé se conocé con¡ el nombro del Pavo-Reafi no solo porque la época ¡ presente las impele á buscar objetos interesantes para j su toilete sino porque el mencionadojóven ha solicita-! do para ellas cuantas preciosidades pueden venir dej Paris y otros puntos célebres por sus buenos géneros! y excelentes efectos de moda. Ricas manteletas de ° serwicloner terciopelo bordadas, mantas de Cachemira, vestidos j6 de la ma- ro. rain.
le gró de seda, de Baré Guipuré, de todos colores y! ñaua.0.758
obras, flores y otros mil adornos de primer orden, sou Dia 23. 0.757.4
as preciosidades que ofrece aquel rico establecimien

OBSERVACIONES METEOROLOGICAS,
Habana 22 y 23 de Diciembre de 1850.
DE ALHAJAS, MUEBLES
f Horas de las
Baróme- ; tro de ni-j Termú-vei cons-, metro ¡Higróme-
fnnío Aa nontíoro. j trO de
¡Saussure
TERMOMETRÓGRAF DE RUTHERFOLD.
tante de ¡centígra-Fortin. 1
do.
25°
23°5
62°
66°
!
to á sus constantes favorecedoras, preciosidades que|4 de la tar-m. mm.
recomendamos á nuestras bellas lectoras elegantes. ¡ de.....0.757	28?8	52?
—•----------------------------------------Dia 23___________0.758.4 24°	! 65?5
Habana 25 de Diciembre.
EXPOSICION DE PINTURAS EN LA REAL ACADAMIA DE SAN FERNANDO.
Empezaremos este año nuestra reseña de la exposición de pinturas por los cuadros de los alumnos de la Academia.
Llevan la bandera los Sres. Montañés, Madrazo (D. Luis) y Sainz. Estos tres señores, pensionados en el extraugeio, han remitido tres estudios magníficos, que son tres figuras del natural; representan, la prime-rn un soldado herido, la segunda un gladiator ungiéndose para entrar en lucha, y la tercera uu esclavo guardando la entrada de un templo. Las tres figuras están perfectamente dibujadas, tienen un colorido natural y son la pura verdad. Los tres cuadros en qué nos ocupamos merecen bien nuestros elogios, y el Gobierno debe estar muy satisfecho de haber pensionado á estos jóvenes, cuyos adelantos son notables y prestan la suficiente garantía para que su pais espere ver en ellos pintores que le honren. Al ser pensionados estos discípulos de la Academia ocupó cada cual su posición, y creemos que respectivamente la conservan, no habiendo perdido ninguno su carácter propio y peculiar en pintura, aunque mejorándolo grandemente. Estos jóvenes principiau por donde algunos profesores de nombradla se darían por muy contentos de concluir.
Otro de los pensionados es el Sr. Martínez, que ha remitido un grabado precioso de una Virgen de Rafael, en el que se conserva todo el carácter y belleza del original.
Y los Sres. Panuchi y Rodríguez, que también lo son, pero en la escultura, han presentado dos estatuas muy bien modeladas y entendidas.
El Sr. Hernández (D. Germán) que en la exposición pasada presentó dos cuadros, por los que mereció justos elogios, y representaban uno á Judas en el momento de su desesperación, y otro el cántaro roto, ha expuesto este año un lindo cuadro, Santa Justa y Rufina eu la cárcel, muerta la una y próxima la otra á acompañar á su hermana. El pensamiento está muy bien desempeñado, y hay una entonación misteriosa y triste, análoga á la escena. El grupo del ángel abrazado al alma de laque acaba de morir, y dando resig nación á la otra para sufrir el martirio, es muy bello.
Suhermauo D. Víctor ha presentado una Magda lena cerca del sepulcro de Jesús. Esta figura es muy elegante, pero nos parece algún tanto profana; El colorido general del cuadro uo es muy agradable, y creemos que se sujeta poco al resultado que da el natural. Por lo demas este joven tiene talento, yse co noce que con el tiempo será pintor de fuerza. Acaso no sean los asuntos místicos los que mas analogía ten
AFECCIONES ASTRONÓMICAS. —Sitie el sol á las 6 ll. 39 m. i le la mañana y se pone á las 5 b. 21 in. ile la tarde.
parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gefededia—El teniente coronel 1). Luis María Laviña.
Facultativo militar do semana primer ayudante II. Eran cisco Formes, vive en el cuartel de la Corona pabellón n. 3.
Escribano.—D. Antonio Regueyra.
Real casa dk beneficencia.—Diputado en el presente, mea—El Sr.!). José María Espeiius.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Junn Ignacio Rendon.
Diputadas de ídem.—Las Sras. Condesa viuda de Zal-divar y Da. Tomasa Duarte de Trevejos.
Medico—El l)r. D. José de la 1.11/ Hernández.
Facultativos de semana—En la Habana—Dren. Don Francisco Fnjals y More y don Francisco Sánchez Zunzune-gni
En Guadalupe yPeñalver—Ldos. D. José María Barrían darán y l>. José Vicente Mederos.
En Colon y san i.azaro.—Ldos. D. Milcos Rencurrel y D. Rafael Valdes.
En Jesús María y Cha vez.—Ldos. D. Juan Pablo Ure ñas y don Luis José Granados.
Ahasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Sr. Marques de Aguas Claras..—En el del Santo Cristo.—El Excuio. Sr. D. Agustín de Morales Sotolongo.— En el de Tacón.—El Sr. D. Fernando de Peralta.—En el de Colon.—El Sr. D. Joaquín de Peñalver y Sánchez..—En ambos rastros—El Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo Fonce de León.
Inspector de Actas.—El Sr.l). José Anuido de Galarraga.
Basura.—Esta noche recogen los carrol las de las calles de E. á O.
¡9 de la che..
no—¡m. mm.
....0.757.5
Dia 23_____ 0.759.6
25°6
22n5
65?5
66°
U — . ■ Horas de la9 observaciones	ANEMOMETRO DE HERRERA. ¡ | Fuerza 'Velocidad: eu ks. so-jen métrosj |bre 1 mé-ipor según! Pluvió-j tro cu a- dos sexa- metro Rumbo, j drudo. jgesimales métrico.			lloras de la9 lluvias.
6 de la ma-			I	
ñaña...	S.E.	0.00	0.00	
Dia 23....	S.E.	0.00	0.00	
4 de la tar-				
de		S.E.	1.268.5	0.975	
Dia 23		N.O.	5.07	3.90	
9 de la- no-				
che		N.	0.00	0.00	
Dia 23		N.O.	5.07	3.90	
LIBR0S E IMPRESOS.
LA PATRIA, órgano de las poblaciones
hispan ^-americanas en los Estados-Unidos.—Ente acre«”
todos los vapores y buques de vela procedentes de Nuei leans.—Se admiten suscritores á los precios de costumbr» el agente en esta isla, I>. Antonio María Dávila, en la imj de LA PRENSA.
Manual de agrimensura cubana, escrita
por D. Rodrigo Bernardo de Estrada.—PROSPECTO.—Las
materias de que trata son las siguientes: Definición de las voces facultativas, y los medios de operar cuando ocurren dificultades en la práctica de la agrimensura. Una explicación estensa del sistema de comunidad en las haciendas de la Vuelta de Arriba, b los derechos ú obligacionas a que por dicho sistema están sujetos los comparticipes. Los autos acordados, reglamentorey a-les órdens que tienen relación directa con la facultad. Explica* cion y aplicación de las tablas auxiliares para expeditar los cálculos de superficies en los hatos y corrales. Una lista do mas de trescientas centrales de unas á otras haciendas, tanto en el departamento del Centro como en el Occidental. La obra constará de unas 320 páginas en 4. ° mayor, todo en orden alfabético para buscar fácilmente las materias. Queda abierta desde hoy le suscricion en el despacho del Diario de la Marina, en el del Faro Industrial y en e! de esta imprenta, á 4$ el ejemplar, los que serán abonados tan luego como los suscritores reciban la obru.
E l el despacho de esta imprenta se halla
Horas de las observaciones!	Estado del cielo.	Truenos í ltelám-sin relám pagos sin1 pagos. ¡ truenos.
6 de la ma-	con nubes con nubes	
Dia 23			
4 de la tar-	coa nubes cubierto	
Dia 23			I
9 de la noche	 Dia 23	 ^ .	con nubes ¡cubierta	i 1
nes del 22 se repitieron las del 21 que corresponden al dia 22 son las que se hallan en este estado.
MAESTRANZA DE ARTILLERIA
JUNTA PARTICULAR ECONÓMICA.
Los que deseen hacerse cargo de las conducciones de efectos del material del arma que ocurran pur fierra á los almacenes, muelles y fuertes de'la dependencia de esta plaza, pueden presentar sus proposiciones desde esta fecha hasta el 3 i del mes actual lie once á una uel dia, en la oficina de la Dirección de este establecimiento, donde se Imitará de manifiesto el pliego de condiciones y reunida la Junta económica para adjudicar la contrata ul mejor postor. Habana 21 de Diciembre de 1350.—El secretario, Prisciliano de Vera.	4
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO. ""
Se alquilan negros para los trabajos de esta Empresa; Re gla 18 de Diciembre de Í850.—J. Aleedive.	5
Se vende una caja con su herramienta
de carpintería, muy en proporción: calzad*. del Monte. ». 359.
Se venden várias partidas de tabaco en
rama superior de la Vuelta-a bajo: en la calle déla Leaaltad n. Máximun¡ Mínimun ; 125 esquina de la de Dragones.	2
MUEBLES DE AGUINALDOS—cuantos
: puedan necesitarse para amueblar una casa de cualquiera -:1a-j se, estado ó condición, habiendo entre ellos un magnifico Escaparate de espejo, una hermosa cama de metal para matrimonio,
’ un célebre lavamanos, un excelente piano ingles arreglado Ae | un todo, dos Ídem regulares para aprender, una mesa toda de caoba de correderas para 30 cubiertos, otra idem para 24, jun hermoso guarda-loza v cristal, magníficas colecciones de lcuadros, quinqués de moda &.«?.: calle de Cuba núm. 89, pasado el convento de la Merced.	2
MUEBLES.—En la calle del Prado nüm.
¡1| se venden juntos ó separados los siguientes.—Un sofá rejilla ¡y caoba, cuatro sillones id. id., una docena sillas id. id., una ¡mesa de sala de caoba con piedra de marino), dos rinconeras,
' dos espejos apaisados iguales en tamaño, dos jarrones de alabastro bttjo fanal de cristal, dos fruteros de jaspe, adorno de rinconeras, una mesa de tresillo caoba, un escaparate de caoba y puertas de cristal, una mesa redonda de caoba con piedra de mármol y otra sin ella, una docena de sillas madera y rejilla, dos cómodas de caoba con escritorio y dispuestas de manera que se pueden dividir en dos para su fácil conducción, dos id. sin escritorio pero del mismo modo que las anteriores, una mesa butete, barandilla, caoba y meple, dos estantes pura libros con puertas de cristal y dispuestos de manera que se puedan dividir en cajones para su fácil conducción, ambos sobre dos meditas caprichosas y pueden servir también para tabaquerías, una docena de sillas madera y rejilla: una cama grande con cabeceras y armadura de caoba, banadera, quinqués etc. etc.	&
VINATERIA DE LA PUREZA.
Esta antigua Vinatería situada eu la calle de Paula núm. 12 y su depósito en la del Obispo núm. 68, se encuentra eu la actualidad completamente provistas del mejor vino catalan que viene á esta plaza, y su dueño deseando corresponder á la confianza que siempre le han dispensado sus numerosos parroquianos, sin embargo que el precio del vino en la plaza se mantiene á uu precio bastant- alto, ha determinado en obsequio de ellos que desde el dia 22 se venda el vino á medio sencillo la botella y 12 rs. id. el garrafón hasta de 26 boteiias, siendo como Observaciones i siempre de lo mejor de su clase.
| El dueño de estas vinaterías acaba de recibir una gran psr-i tida del mejor vino viejo de Jerez que se encuentra en la Habana y se expende al ínfimo precio de 2 rs. ftes. la botella: llevando el casco y por barriles ai precio que se convenga, seguro de que el que lo pruebe se convencerá de que no hay ponderación ni engaño. Continúa la venta de vinagre común á medio sencillo la botella, á real el de yema y 12 rs. fies, la locena de cerveza de M. M. Tarlay.	3
Por un descui-o involuntario
i venta lo siguiente:
Bandos de buen gobierno. Reglamento general para el régimen ecónoinico y adminis-rativo del ramo de sanidad de a Islade Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de ídem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad. Plan ile estudios.
al Giotto cuando era pastor, y está dibujando en el suelo con un palito una cabra, que fue el primer asunto en que ejercitó su raro ingenio. Está muy bien dibujado, mucha verdad eu el colorido, mucha tranquilidad eu el paisaje y un todo muy agradable. Es lástima que no indique bien el pensamiento, pues el Sr. Bonnat ha dado con esta primera obra uu paso muy avanzado en el camino de las artes, y que le coloca á buena altura para caminar con seguridad por él.
El Sr. D. Juan García ha presentado á Santa A-na dando lección á la Virgen. Este cuadro no tiene nada de agradable; pero eu cambio se nota en éi cierta tendencia hacia el clasicismo que le da un carácter particular, y que acaso con el tiempo constituya la fisonomía de los cuadros de este jóven. Sentiríamos infinito que tocara eu la exageración: es muy fácil, y mucho mas si se fija demasiado en lo malo de la escuela y abaudona lo bueno de ella- Tenga presente que en ei tipo que se propone por modelo todo es espíritu, y al cuadro que ha presentado le falta mucho, sobran* dolé masas sin detallar ni aun definir.
Del Sr. Valdeperas hay uncuadjo muy regular, y figura el acto de presentar á Julio César la cabeza de Pompeyo. Tiene Buenos tipos, y la composición es buena; pero nos parece algo amanerado su dibujo y colorido.
El Sr. Meudiguchia tiene uua Santa Filomena bien sentida y pintada con gusto y buen método.
La obra de misericordia del Sr. Saez nos ha parecido muy linda. Es un cuadrito bien compuesto dibujado; tiene expresión y verdad, están bien agrupadas las figuras, y el tono es caliente y cual conviene la estación en que pasa la escena.
El Sr. Sánchez Blanco ha presentado un retrato de cuerpo entero y tam año natural de una jóven apoyada sobre unpostede un jardín. La figura está bien colocada y los accidentes son bastantes felices.
Del Sr. Esquivel, hijo, hay un cuadro que reprea senta la despedida de Tobías de la casa paterna. L composición es buena y bastante bien ejecutada. Ea áugel no tiene ese carácter místico que tanta bellez da á estas composiciones. El colorido es bastante agradable. Este jóveu va perdieudo ciertos resabios de escuela, y avanzando por consiguiente en el buen ca mino.
El Sr. La Roca ha presentado la prisión de Francisco I. Sentimos ser severos, pero la adulación ó el disimulo en estas materias puede acarrear gravísimos inconvenientes. Elogiar uu error es mas que sancionarlo, y la sanción de la prensa es una garantía para que los jóvenes persistan en un mal terreno y pierdan el porveuirltque les abre su afición y sus disposiciones. Mas de cuatro se han extraviado por dar oidos á elogios intempesttvos. No queremos desalentar al Sr La Ruca. Todo lo contrario, reconocemos en él disposición; pero debe estudiar mas, sujetarse al natural tener mas presente las reglas de perspectiva, y sobre todo ao emprender obrassin contar antes cou sus fuerzas. La prisión de Francisco I es un acontecimiento muy colosal para los recursos del Sr. La Roca. Por e-so su cuadro ba desagradado generalmente, y cou alguna razón. Hay también un retrato de este señor, que tampoco nos parece gran cosa
Reglamento de facultativos jpartido.
Formularios para mos de fabricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de
En ei depósito de la fábrica de clavos, si-
tundo en el muelle de los vapores de Matanzas, se encuentran» todas clases de clavos existentes.	101
COMPAÑIA
DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA.
Desde las 5 hasta las 7 de la tarde está abierto en el paradero de esta ciudad el despaeqo de papeletas y equipages para los trenes del dia siguiente. Habana Diciembre 2l de 1850.— J. A. Echeverría.	3
de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y eaba-||tiva. llería.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá. Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta direc
BRIGADA DE ARTILLERIA DE LA HABANA.
Debiendo procederse á la adquisición de mulos y muías para la dotación de la 3. a batería de montaña, la J unta de la misma ha acordado se haga saber al público para que los que tengan ganado con las condiciones necesarias y quieran venderlo, se presenten en el cuartel del cuerpo á fin de proceder á su reconocimiento y ajuste. Habana y Diciembre 23 de 1850.—El Secretario capitón Ayudaute, Bernardo E. Marín.	2
Mim SMMDlJiSíb
cijos campestre*.
Ai-quizar—Se nos ha informado que mañana uéves segundo dia de Pascua de Navidad, tiene lugar en la iglesia de esta población tina solemne fiesta tri Ilutada á la Purísima Concepción, y costeada por varias Sras. devotas para dar gracias á Dios por haber librado á la población de la terrible epidemia del cólera.
Gran teatro de Tacón.— En este hermoso lo cal, tendrá efecto hoy miércoles por la noche, la representación de la magnífica ópera del malogrado Do-uizzetti, intitulada Lucía do Lammermoor, en la cual aparecerá por primera vez, el nuevo tenor Sr. Jeremías Bettini, desempeñando el interesante papel de Egardo.
CoaiFAñiAMotpuaisir.—El viérnes próximo tendrá efecto eu nuestro gran teatro, según se nos iofor-ma, la función coreográfica dispuesta á beneficio de la Sra. Adela Montplaisir, función que será la última de la compañía. Los precios de entrada se dice, se rebajarán de una manera satisfactoria para el público, noticia que nos place sobremanera y que nos hace esperar un resultado brillante para la célebre artista beneficiada.
Scopelletti.—Se nos dice que el lúnes último abandonó esta ciudad con su buena compañía ecuestre cubana, este hábil giiiete que tantos aplausos ha obtenido de nuestros amigos de la equitación y de los egercicios gimnásticos. El Sr. Scopelletti ha partido con objeto de dar algunas funciones en varios de nuestros pueblos circunvecinos y tornar en la cuaresma al teatro del Circo. Le deseamos prosperidad en sus excursiones por nuestros pueblos.
—Baile.—Se habla con mucho entusiasmo entre nuestra juventud amiga del inocente recreo de la danza, del gran baile de convite que ha de tener efecto el dia de año nuevo en una casa de la calle de la Concordia extramuros y del cual nos ocupamos en uno de nuestros anteriores números.
-—Guanabacoa.—En la noche del sábado último se efectuó en la sociedad de filarmonía y declamación de esta villa, la representación d« la linda comedia de Di Manuel Bretón de los Herreros, intitulada “Una vieja” y la de la piecesita de Franquello “Dos y ninguno, producciones que fuero n aplaudidas por una numerosa concurrencia que asistió á presenciarlas llenando de gloria á los apreciables aficionados que figuraron eu ella. Se nos dice que en la mencionada sociedad tendrá efecto dentro de poco una sobresaliente función dramática, que se ensaya actualmente en la Habana para ofrecérsela.
—San Antonio.—Para la villa de este nombre han partido algunas personas de esta ciudad en la mañana de ayer mártes, con objeto de gozar de una sobresaliente función dramática, que se dice tiene preparada para esta noche la compañía de los Sres. Flores y Ruiz, y de un gran baile cuyos preparativos se han hecho cou el mayor esmero.
—Buen Tono Habanero.—Sabemos que la linda perfumería de este nombre, sita en la calle de la Habana, ha estado muy favorecida en estos dos últimos dias por sus bellas amigas de Buen Todo, paseadoras
VENTAS DE FINCAS.
Se vende un cafetal á media legua dei pa-
radero de Melena, con 84 excelentes negros de trabajo, 10 caballerías de tieira, casa de vivienda y otros edificios, pozo fértil, cafetos y árboles frutales, recientemente tasado, coa el fin de arreglar una testamentaría: por el término de 10 dias se admiten proposiciones en la calle dd Teniente-Rey «úm. 69, y en la del Obispo núm. 6, escritorio de la Comisión de la Compañía general española de Seguros.	3
Para realizar una testamentaría se ven-
de una casa de mainnostería ubicada en la calle Real del pueblo de San Diego de Nuñez, en que existe una tienda mista a-creditada de muchos años, regularmente surtida, cou tres esclavos ó sin ellos y demas enseres que le son pertenecientes, tasodo todo 6,590$ 3£rs.: el que quiera instruirse y para sn a-juste ocurra al Sr. D. Nicolás Pineda, casa del Excmo. Sr. D Joaquín Gómez, ó ul Ldo. D. Enrique Gravier“ en Bahía- hon* da.
El S r. Martin ha presentado una muger adúltera P°r	"Buenos campos en la pásen* de Navidad,
r	°	y por muchos de losjoveues embullados para los gran-
que uos ha parecido ménos que mediana.
tv i o ' o l *	Pot„0,’ a h¡fln des bailes de disfraces que han de verificarse eu el ca-
Del Sr. Jorochetou hay vanos retratos muy Dien -A ,	„	.	,	, ,	^
ho u	i r	h;«.» a Kitíurirta Escauriza yen el teatro del Circo. Esta noticia
hechos, con uu colorido muy agradable, bieu dibujados nna nln^	^oo nll!intn nno _lo orYiKni_
y cou unas luces muy bieu entendidas.
(Continuará.)
nos place tanto mas, cuanto que revela el embullo que reiDa para dichas diversiones entre nuestra hermosa juventud por la cual nos interesamos vivamente.
—Modas.—Las elegantes señoritas de Buen Tono j amigas de las novedades elegantes, están favoreciendo • de una manera notable, el acreditado establecimiento
Censo de población, ó cua-Reglamento de medicina y cj-j|dro estodu formado de úr-rujía.	JEt_V.o- .Sr <) i »onnrll
Reglamento de medicamentos! Diccionario de Escriche, 3. c ssecretos.	| edición corregida y aumentada
Reglamento de diezmos. j Reglamento para el aprendiza Idem de propios y arbitrios, j ge de artes v oficios.
Idem de aprendices.	Hojas estadísticas para jue
Idem de minas.	|cea pedáneos.
EL ARTE DE HABLAR INGLES.—Se ha-
lia de venta en las principales librerías á 3$ 2 rs. á la rústica y 3$ 6 rs. en pasta. Es método práctico en todas sus partes, de la clase llamado oral, gimnástico 6 de Olledenff; compuesto por un profesor ingles de esta ciudad y resultado de 10 años de prática y estudio. El único objeto del autor ha sido facilitar, (mas de lo que ha hecho otro alguno), la adquisición del idioma para aquellas personas que solo ambicionan entenderse con los de las inglesa, escribir una carta y entender un libio en esta lengua; los que cree haber conseguido por medio de un plan expuesto en lo« capítulos l.° y 2. ° de su obra, intitulados‘‘Vocales y Silabeo’* que con los “encabezamientos” de la 2. a parte lo encierran to do, lo demas de la 1.a parte sirviendo solo de diccionario, pronunciación y de gramática.	12
Manual del hacendado azucarero, por el
I)r. Evans. Traducido al castellano y dedicado á la Real J un tade Fomento.
Esta obra la mas completa que se ha escrito sobre la materia, comprende no solo todos los medios de fabricación conocidos, sino cuanto pertenece a la caña de azúcar-
Uon el obgeto de facilitar su adquisición a los administra dores y maestros de azúcar, se hi rebajado su precio á la mitad de lo que se ha vendido hasta ahora. Un tomo con láminas en un peso.
Imprentas de la Gaceta, Fa*j Industrial, librería de Ramis, en los bajos del Diario de la Aiurma y en las de Charlain, San-y nacional v extranjera, en la calle de la Amargura núm. 2.
VIDA DE D. AGUSTIN DE ARGUELLES,
POR D. EVARISTO SAN MIGUEL.—Prospecto.—Si es deslino de los hombres célebres personificar en cierto modo las épocas en que brillaron, ninguno es mas digno de tal gloria que el personage á quien esta obrase consagra. Prescindiendo de aquellos tiempos en que por primera vez se vió arrastrado el público.por su palabra poderosa, está su nombre enlazado tantas veces con los principales acontecimientos de que fué teatro España desde principios del siglo XIX, que la vida de D. Agustín Argüelles equivale al cuadro de un periodo por lo ménos 34 años, pues tantos transcurrieron desde que empezó su vida pública hasta su fallecimiento. Pocos hombres son y fueron mas celebrados eauire naturales y extraños: en pocos se ensañaron mas la envidia, la injusticia, el odio. Bujaron sin duda con él á la noche del sepulcro pasiones naturales entonces indignas ya de hombres generosos: hoyes el nombre de Argüelles propiedad de la nación entera, uno de los blasones con que se engrandece.
Várias plumas se han dedicado en distintas ocasiones á la discusión y examen de las acciones y talentos de este varón célebre. Tampoco le faltan artículos biográficos que abrazan con mas ó ménos extensión algunos paságes de su larga vida. El que escribe estos reagdones le consagró algunos de esta clase á pocos dias de su muerte; mas por falta de datos y de tiempo no pudo entrar en varios pormenores que le parecían importantes.
Es hoy nuestro objeto amplificar uquei escrito y darle «manta extensión nos sea posible, evitando al mismo tiempo la nota de difusos. No es la vida de D. Agustin Argüelles un trabajo que se pueda encerrar en unas cuantas páginas. Su período es largo, y demasiado complicados los acontecimientos públicos en que tomó parte, pura no entrar en cuantos pormenores contribu yau á explicarla.
Nos entenderemos muy poco *n esta expecie de introducción ó de prospecto. Penetrados de la importancia del trabajo que hemos emprendido, culpa será nuestra si no responde su ejecución á l^grandeza del asunto. Nada omitiremos para que sea digno del veterano ilustre de la libertad, del ornamento de nuestra tribuna parlamentaria, «jue reunió la virtud á las luces, la ciencia ul patriotismo, la lógica á la firmeza de principios, el poder de la elocuencia como arte á la fuerza de la convicción que la hace irresistible.
D. Agustin Argüelles, grande en la tribuna, n<> fue menos objeto de amor, de respeto y de veneración en todos sus actos fuera de ella. Fué s i vida privada reflejo de la pública. Como hablábase condujo. No preaicó virtudes de que no diese ejemplo. Presoy desterrado, como en el brillo de su glorio, como en la cumbre del poder, desempeñando los primeros cargos del estado, fué el mismo hombre. Ninguno de sus enemigos se atrevía á poner en duda su virtud, su saber y su talento. Le aborrecieron los que vivian á la sombra de los abusos que denunciaba ante el tribunal de la razón, otros á quienes hacia sombra su eran fama se contentaron con decir queso hallaba algo fuera de su siglo; punto que discutiremos con algún detenimiento.
CONDICIONES DE LÁ SUSCRICION.
Esta obra saldrá por entregas de 24 páginas en buen papel y esmerada impresión.—A pesar del lujo de la edición solo costará cada entrega 2 reales sencillos en esta ciudad y eu el interior, franca de porte.
Puntos de suscricion—Habana.—DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reilly núm. 103.—Interiory demas puntos de América, en casa de todos 1ü9 Sres. Agentes del mis. mo qi.e á continuación se expresan:—Puerto-Principe, Ldo. D-A. de Moya.—Cuba, D. J. Rafecas.—Trinidad, D. P. Matiol.—
Matanzas, Olmo hermanos.—Cienfuegos, I). M. I). Chuncel.
—Remedios, Ldo. D. Francisco Aguiar.—Sar.cti-Spíritu, D.
Francisco Medina.—Sagua la Gran«Je, D. Tomas Rivalta.—! nQ„	i i	•	, , ,u.
Cárdenas, Sr. Administrador de Correos.-Vüla-Clara, D. An-	A ^ carraafps 'mevos '“'yhos 4 “'tima
dres Suñol.—New Orleans, D. V. Alemán, director propietario	de, Sr° df se,l,a ,le toaOS co ore9’ Y los
de la Patria.—Nueva-York, D. José Vuldes.—Méjico D. Y. De-1«°clawde e«rru:.ge. de modoque veux.—Gabinete de jectura.—Veracruz D. José P. v
LA ESPAÑA.—Diario de política, de eco
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende uua negra buena lavaaaderay
planchadora, regular cocinera, racional y humilde, sana y sin tachas, en 450$ libres para la vendedora: calle de San Ignacio núm. 48 informarán.
Se veade una negra jóven recien parida
con su cria, es muy buena cocinera, regular lavandera, muy humilde^ ágil para cuanto la apliquen: en la calle. Real de la Salud núm. 68 entre la cerrada del Paseo y la de Gervasio da-án razón.	' y
Se vende una negra criolla de 28 años de
edad, general costurera, cala y filetea, lava encages y medias de seda, general cocinera de enfermos, buena asistenta, sana y sin tachas, muy humilde, coartada en 400$, mas los anteriores derechos libres de estos para el vendedor: calle de ¿an Ignacio núm. 69.	2
Se vende una negra como de 27 años, sana
y sin tachas, excelente lavandera y planchadora y regular cocinera, en 450$ libres para el vendedor: una negra criolla como de 30 años, sana y sin tachas, excelente cocinera, regular dulcera, costurera de muger, lavandera y planchadora mediana, coartada en 400$ libres para el vendedor, está emb - razada de ocho ineses: un negrito dedos años, criollo,sano, venta real en 102$ libres para el vendedor: un mulato, criollo, cochero de tronco, calesero de pareja y principios de cocina, sano y sin tachas, como de 19 años de edad en 550$ libres para el vendedor. Todos por ausentarse la familia que los tiene: calle del Prado n. 1£. 3
Se vende una negra criolla, robusta,'de
buena presencia, propia para trabnjar en el campo, sana y sin tachas en 460$ libres para el vendedor: impondrán calle de la Merced núm. 38.	3
Se vende una robusta mulata de 20 años
de edad, lavandera, planchadora y muy buena sirvienta de casa, sabe peinar y prender señoras, uo ha conocido mas amo que el «jue actualmente la vende, sin embargo de ser muy snna y sin la menor tacha, no habiendo lugar á redivitoriu por haber pedido popel, por su ajuste: calle del Obispo núm. 15, peletería.
Se vende en 450$ libres para el vende-
dqr, una negra criolla, robusta, t omo de 16 años, fiel y muy humilde, entiende del gobierno y aseo de una casa, con mus que principios de cocina y lavado, sana y sin tachas: en la casan. 49, calle de la Obrapia impondrán.	7
DE ANIMALES.
Se venden 16 yuntas de bueyes gordos y
hermosos, maestros de todo trabajo propios para ingenio, y tres carretas de marca con ejes de hierro: eu la calzada de Galeuno iiúm. 126 darán razón.	3
DE CARRUAGEST
Por ausentarse su dueño se vende en las
dos terceras partes de su valor un quitrín de sólida y esquisita construcción, nuevo, de última moda, * no ha rodado: culle de San Rafael núm. I10J trataran de su ajuste.	á
Un carruage de cuatro ruedas sobre mué-
lies ingleses á toda prueba: tieue cuatro asientos holgad »s en lo interiory dos en el pescante: es á la vez coche cerrado para las aguas ó invierno, berlina con el fuelle ó bajo y carruage descubierto de veranó, pues se le quita una media caja y en su lugar se le coloca oirá con una barandilla de bronce, teniendo para entonces una vestidura blanca: es de medio uso y se da con
xyp
<1
Interesante á lo3 señores kacendados y a público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que «e han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, «pie tiene formada una nueva fabrica en extramuros, calle «iel Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de luta de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gnbetas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alambrados, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes llevaban con una varrillaó cabilla «le hierro dulce que los 'nace mas consistentes y duraderas; y ademas «le esta mejoro, habiendo demostrado laesperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan a causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches a distancias proporchmadns, con las que pueden sin cuidado algún«) durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También «e compromete á componer toda clase «le hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estallo.
Las personas que tuvieren en sus finca« hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les c«jm-pongan en la misma finca, pueden ocurrirá cualquiera de sus alleres donde se les facilitarán los operarios sufr ientes al caso V urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos cou la-mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino a cuantos mas concierne ei arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.
Las perdonas que tengan á bien encargarle algun gran nú mero de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se con-veiigun, y en Matan»us c«sn de los S'res. Rivas y Buró, en don de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tam ni en se encontrará gran número de farolas de nueva iu rencion con reflectores de platina, con dos económicas -iueea sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible alas que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas páralos ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller ulguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias, de París y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azu«:areras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de buulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafetera» y otras dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos 5Ín que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de piés charolados de varios tamaños v hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bieu charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas, y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estandoo cnvencido deque ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades’conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare áél, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como ios pedidos que recib e son directamente de ias fábricas extrangeras, puede arregrlulo mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros pura gas sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja papi dicha empresa.
Calle del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Sauto.—Esencia vinosa V concentrada, con privilegio esclusivo, como remtJ¡o calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-rea-Protector de instrucción pública.—La esencia de la zarza-parrilla concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un esrecifi co para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, pa. ticu lamiente la personas que han usado el mercurio. Esta’ esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del eútis, o-sarna, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, es-corbuto, acrimonia de la sangre, llagas,manchas amarillas, sanguinolencia en los oios, tez encendida por efectc de la san re granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho v d3 vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desai-reglo o impureza de la sangro.
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
ranas, con privilegio esclusivo,como remedio calificado de “mes
------------- --------------- —	„„„ y „„ ua j eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Ea-
equidad inclusos arreos muy bonitos pura dos cabahos: calle ¡ ‘U(ll°s, v aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector ds
Prado núm. I).
| Instrucción pública.—Solo se preparan esios dos medicamentos Lor. D. Ambrsiq C. de Sauto, boticario honora-
E1 que quiera hacerse de un quitriu su-» u1*	,,
mámente barato bien para el diario de esta ciudad ó para el | dio, en Matanza!. ’	* elabomono calle del »•*
campo, por lo fuerte y bien acondicionado, puede verlo y tratar!
En la misma
de sil ajuste en la calle de la Concordiä’nW 7^advîr,iendo|Æcin^rdteaa^	^
que está acabado de pintar y emplatinar de nuevo, se solicita alquilar nna negra lavandera y se pagará bien con tal que sea de buenas
— Mecido*
por su autor, en las boticas del Dr. i). Francisco de Paula Su*-
D. Joaquín F. de Auelle
regular cocinera, y j ¡-ez calle de Mercaderes, y dei Dr. stumbres.	ó 1	*- »	« * —	•	-	-
de buenas costumbres.	3	| calzada del Monte, en dende se facilitarán g áiis las
En la calle Real de la Salud u. 13 se ha- nes impresas.	*
mus ase-i
Fstlire ! &ura cualquiera 9ue vaya á verlos y necesite de uno ó mas * j no se irá sin comprar, de ver el gusto con que están trabajados, y lo baratos que se dan, y también se cambian por otros viejos, y
nomía pública, de tribunales, de literatura y comercio.—Se han se responde por el tiempo que se trate
rOPl)lilla varinn míma.oa da coto narindion  nC'DAQTTD 11 F I	n	J	_ ____!A -    
recibido varios números de este periódico.—DEPOSITO DE i PUBLICACIONES, calle de O-Reilly núm. 103.	8

Se vende un quitrín nuevo que aun no ha
■ 180
CAL DE MARMOL SUPERIOR, de las
canteras O-Donnell en isla «le Pinos, ya experimentada por varios hacendados, pura la elaboración del a/úcar, en barrile« mn v bien acondicionados: se vende á 3$ barril en rt Wr de m rlul le» situado eo la calla de Dragones núm. 16, entre el Caminí ’ litar y plaza del Vapor frente a! ferro-carril cava conocida ríor el Recreo de la» Ninfua: á 22 rs. eu San Felipe cas» iìe\ V n chego: á 20 r». en el muelle del Bot

lia de venta la Instituía Criminal, Tcórico-práctica, compuesta j de S. Ignacio núm. 22 por D. Modesto Cacho Negrete, á 1$ ejemplar;	20	1 tratarán de su ajuste
í puede ver, y en la del Palomar núm. 2
3
.	adviniendo que en este punto
se vende al menudeo k 3 rs. la arroba en « lie de Dragones.
/