r a • wrr__:• g£S£^^r^rrr3M>«afeÍ
—El fría se uos ha venido de repente; pero con una'de los movimientos de las tropas austríacas en apo-intensidad tal, que-ao será mas fuerte en los dias mas yo de las fuerzas bávaras que se disponían á entrar en rigorosos del mes de Enero. Desde anteayer todo el Hesse, donde se esperaba por instantes, mundo ha cambiado de trage; en las casas se disponen El mando del cuerpo de ejército prusiano del Rbiu y arreglan las alfombras y esteras, y nadie sale á la había sido confiado al Duque de Saxo-Coburgo Got-calle sin el abrígoy precauciones conducentes á evitar ha.
una pulmonía.	Decíase quetastropasde Hesse en Hayuau, in-
—Eljóven D. Gaspar Valls está pintaudo un magní- mediaciones de Francfort, habiau sido dispersadas fico cuadro original que representa un asunto de la teniendo que entregar armas y bagages. historia sagrada, y ha merecido los aplausos de todos Dinamarca rehusaba también acceder á la propolos inteligentes que han tenido ocasión de verle. Pare- ¡siciou que teuia por objeto nombrar una comisión desee que este joven artista saldrá para París dentro de tinada á arreglar las dificultades de la cuestión danesa, un mes pensionado por el gobierno de S. M.	PRUSIA
-—En estos últimos dias han llegado á esta córte uua Seguu una correspondencia de Berlín del 30 úl-uiultitud de objetos para la exposiciou que debe abrirse timo las proposiciones de la Prusia que teniau por en 1 del mes próximo. Eutre ellos se cueuta unos, objeto efectuar una conferencia délos Estados Ale-cajones con productos de metal de la fábrica de Tru-jmaueg sobre las cuestioues ilaucsa y hessiana, habían b,a-	sido desechadas en Varsovia.
Eos claustros donde se están colocaudo estos oh- Cou motivo de haber determinado la Rusia y el jetos, que son los del ministerio de Instrucción pública, Austria apoyar la resolución de la Asamblea del Bund
se bailan con este motivo cerrados al público, habiéu-' reiat¡vamente á la ocupación de Hesse, la Prusia había dado mayor extensión á sus preparativos militares. Habíase determinado formar siete cuerpos de ejército ó reunir 140,000 hombres. Era probable que se convocase también el Laudwher de primera clase, pero totkavía uo había nada de cierto respecto del particular.
El Staathalterschalft había aceptado las proposiciones de Prusia, tocante á la suspensiou de hostilidades cou Dinamarca, pero con ciertas condiciones.
El Debats de Paris confirmaba la noticia de que la entrada de las tropas prusiauas en Hesse no tenia mas objeto que custodiar el paso, teniendo el Austria igual derecho, seguu los tratados federales, respecto de ciertos caminos militares.	[Trad.]

Nicolas Pe layo Caso T». Francisco de P.
dea y don Francisco de Paula Zui za.
En Cotos T san I.A7AP ftr I*
Valdes y Ldo. don Fernando Asmete.
En Jksus MARIA v Chaviz..— I.dn Moradoy douTomas La/.o de la Vr- :u.
Afasto.—Diputados en el presenre mas.—Mercado de Cristina.—El Sr. Marques de Aguas Claras..— En el del .Santo Cristo.—El Excmo. Sr. D. Agustín de Morales “	’
En el de Tacón.—El Sr. ll. Femando Colon.—El Sr. D. Joaquín de Ferialvei y Sánchez..—En ambire rastros—El Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo Ponce de León.
Inspector de Actas.—El Sr.l). José Antonio de Galarraga.
Iíasura.—Esta noche recogen los carros las de las calles de E . á O.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 30 Noviembre y 1? de Diciembre de 1850
Barórae- !
tro de ni— Termó-
vel cons- metro
Higróme-
LIBROS E IMPRESOS.
dose abierto para la entrada á aquel departamento la antigua portería del couvento de la Trinidad.
—Tenemos á la vista la primera entrega del Album histórico de la milicia europea, obra dedicada al Excmo. Sr. capitau general de ejército D. Ramon María Nar-vae/„ duque tle Valencia, por el comandante de iufan-tería D. Seguudo de las Cuevas.—-Contiene dicha entrega dos preciosas láminas ejecutadas por el sistema cromo-litográfico, nuevo en España, y que representan uu soldado perteoecieute al regimiento de dromedarios, cuerpo formado por Napoleón en Egipto en tiempo del directorio, y uu general y su guia en tiempo de la auterior república francesa.—A estas lámiuas acompañan sucintas y bien redactadas explicaciones de los objetos que en ellas se presentan á la vista. A juzgar por esta entrega, creemos que al dar esta obra á luz su editor ileuara cumplidamente el objeto que se propuso eu el prospecto, cual es el de piutar la historia de la milicia, retratada eu sus trages, sus armas, batallas y condecoraciones; logrando iustruir sin fatigar, dirigiéndose agradablemente á aquellos sentidos que coa mayor prontitud reciben y con mayor estabilidad conservan las impresiones, y cuya capacidades mas igual en todas las clases.
Idem 25 de idem
Los periódicos extraugerosllegados hoy anuncian que el santo Padre se ha dignado nombrar prelado doméstico al presbítero español don Gregorio Alvarez y Perez. Celebramos sinceramente esta nueva prueba de las cordiales relaciones que existen entre la España y la Santa Sede.
—El Sr. Bordiu ha dirigido al Heraldo la Comunicación siguiente acerca de la conclusión de uu pozo artesiano en una ciudad de la Baviera.
“Señor Director del Heraldo.—En el Monitor industrial del 17 de Octubre se lee lo siguiente, que ruego á Vd. inserte en su apreciable periódico por la utilidad científica y artística que puede producir. Madrid 23 de Octubre de 1850.—C. Bordiu.
El famoso pozo artesiano, el Schomboru, que se principió en 1832 en Kisseugeu, ciudad de la Baviera Khina io, acaba de concluirse. Este inmenso trabajo, de cuyos resultados se ¡baya desconfiando, los ha producido al fin como minease hau visto.Kinsseng está situado en un vallo salino á unos 300 metros sobre el ni. vel del mar Báltico. Eu el mes de Junio de 1849, después de 17 años de trabajos, se llegó á una profundidad de 560 métros, habiendo sido preciso atravesar muchas capas de sal separadas por masas de granito. A dicha profundidad se encontró una primera capa de gas ácido carbónico seguida de mucha masas graníticas; y en fin, el 17 de este mes Octubre, una violeuta detonación echó por tierra sin dañar á nadie, el andamio que cubría el edificio del pozo, y apareció al instante el curioso espectáculo do una columna de aguade 12 centímetros de diámetro, que so elevó con una fuerza prodigiosa á la altura de 3Ü métros, y se extendió en seguida por los costados como las ramas de una maguífica palmera, formando el surtidor mas extraordinario que puede imaginarse. El agua, clara como el cristal, sale de la tierra á una temperatura de 66 grados Farenheitt. cargada de 3 1|4 por ciento de sal pura, y dá uu volútnen de 12 métros cúbicos por minuto. Estaaguaes impelida por una atmósfera subterranea de gas ácido carbónico que obra con la fuerza de 50 atmósferas ordinarias. La profundidad del pozo es de 630 métros. Se calcula que esta fueute dará al año 300.000 kilogramos de sal, lo que produciría una reuta á la Baviera de 300.0Ó0 florines. El florín de cambio de 73 1|2 vale 11 rs. 10 mrs. 2[20.”
—S. M. la reina madre, acompañada de su esposo el duque de Riansares, visitó ayer tarde el nuevo palacio del Congreso. Fué recibida por la comisión directiva de la» obras y el arquitecto señor Colomer, y recorrió todo el edificio, examinaudo sus saloues y dependencias, y elogiando mucho las primorosas piuturas del salón de conferencias y Informa del de sesiones, cuyos magníficos adornos tanto llaman la atención de cuantos le visitau.
Cuando S. M. entró en el salón acababa de colocársela colgadura del trono, eu la cual resalta el gran escudo de las armas de España que ha sido bordado por las afamadas señoras Gilart. y fué tanto lo quees-ta obra llamó la atención de la Reina, que manifestó deseo de que lo descolgaran para poderlo examinar de cerca. Asi se verificó, y S. M. asi como los demas que la acompañaban, quedaron sorprendidos y manifestaron grande admiración al contemplar un trabajo tan primoroso y tan perfectamente acabado. Las señoras Gilart, que se hallaban presentes, recibieron los mayores elogios de parte de la Reina madre, quien las preguntó cuanto tiempo habían invertido en aquel esmerado trabajo, y manifestó grande sorpresa, cuando aquellas contestaron que solo cuatro meses. S. M. significó su deseo de que la Reina Isabel viese también de cerca el escudo; y á pesar de que ofrecía alguna dificultad, las mismas señoras Gilart prepararon la colgadura, y eu un carruage la llevaron á palacio, donde la Reiua y su augusto esposo vieron con detención el escudo, quedando prendados de su extraordinario mérito y elogiando en los mismos términos que lo había hecho S. M- la reiua Cristina.
El Sr. Colomer, al examiuarel primoroso traba jo del escudo, no piulo méuos de expresar que esta era una de las bellezas mas notables que se habiau reunido en el nuevo palacio.
—Ha sido elegido doctoral de la catedral de Oribuela el Sr. D. José Pedro Alcántara Rodríguez, prebendado de la santa iglesia de Plasencia, caballero de la espuela de oro, predicador de S. M., y actualmente cura ecónomo de la parroquial do San Sebastian de Au-tequera.
—Se hau empezado ya á acuñar eu la casa de moneda pesos duros con los nuevos troqueles, distinguiéndose de los que se haeiun hasta ahora en tener Ls dos columnas en el escudo como los amigues mejicanos.	(E. H.).
—El 7 de Octubre, á las 84 de la mañana, ha fallecido en Madrid el Sr. D. Guillermo de Aubarede y Perez de La Calle, conde de Aubarede, caballero profeso de la órdeu de Sautiago, cruz y placa de la de San- Hermenegildo, comendador de número de la dis-úuguida española de Carlos III, condecorado con varias cruces de distinción, brigadier de la armada nacional y director del dopósito hidrográfico- (L. C.)
NOTICIAS EXTRANGERAS.
ESTADOS-UNIDOS. .
Hueva-York 13 de Noviembre.
Escriben ayer desde Washington á los periódicos de esta ciudad, que Mr. Hugh IVaddill, de la Caroli-ua del Norte, ha sido nombrado cónsul en la Habana en reemplazo de Mr. Campbell. Parece que Mr. IVaddill no ha titubeado ou aceptar un puesto que tan pingües productos daba á su predecesor.
Dice el Giornale di Roma del 30 de Setiembre ülliino, que eu un consistorio celebrado por S. S. Pió IX, la iglesia metropolitana de Méjico, fué propuesta
LA TIERRA—Descripción geográfica y
pintoresca de las 5 partes del mundo, tomada «Tel libro de Levasseur, y considerablemente aumentada en vista de los escritos
D. A. Fernandez de los Ríos. adornada cou 300 grabados, expresamente dibujados v abiertos en madera para esta obra.—Las divisiones naturales y políticas del Globo, la posición ustronó-
notables, todo, en fin, lo que debe ofrecer un t de este género, se encuentra eu el libro titul¡
Hállase venal al precio mismo de Madrid, i DE PUBLICACIONES, calle de O-Reilly núm. 103, y en casa de ios Sres. agentes del mismo.	3
ATLAS Y GEOGRAFIA DE LA TIERRA.
—Colección de mapas de las antiguas y actuales divisiones del globo, traducidos de la última edición del ,,A tías Clásico universal”, publicado en francés y grabados por artistas españoles. —El atlas, que hoy ofrecemos, goza de una reputación europea, por la feliz combinación de la obra, por su excelente plan y v hasta por el tamaño y la forma material, contiene el Planisferio Celeste, sistema solar, geografía en los tiempos de Homero y Hesiódo, sistema solar de Eratostenes, mundo conocido de los ¡ antiguos, geografía délos liebreos^en suma todas las cartas ge-| il<	‘	’	‘
-El Atlas
i.
nerales y particulares de ,,La Tierra1
nunciamos, esta guia de la tierra, la mas á propósito p comprender á la vez las páginas déla Historia y los suce del die, no debe faltar sobre la mesa de cuantos aspiren á guircon algún provecho el hilo de les acontecimientos. Foi el Atlas un lindo volumen, que se vende al mismo precio de Ma drid en el DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-
han recibido algunas entregas de tan interesante obra en el Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly uúm. 103.	3
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno, para Monseñor Lázaro de la Gazza, trasladado de al ¡ Reglamento general para el iglesia catedral de Sonora.	| régimen ecónomico y adminis-i
Según el mismo periódico se ha pedido á S. S. el sagra- ; ^jgiad^Cuba.l do palio para la iglesia metropolitana de Méjico, y de 1 Instrucciones de Aduanas, las arzobispales de Puerto de España, eu la isla de ■ Aranceles de ídem, la Trinidad, en favor de Monseñor Ricardo Pedro: Reglamentode cimarronea. Smith, de Nueva-York, en favor de Monseñor Juan pUn' de estudio« f™' *
Hugo de Nueva-Orleaos, eu favor de Mouseñor An- Reglamento de facultativos tonio Blanco y tle Cinciunati, en favor de Monseñor ‘de sanidad militar.
Juan Bautista Purcell.	.	[L. C.l , Reglamento de: Milicias rura-
L	1	¡ les de Icroando i. 3
Reglamento de Milicias disci- 1

Simadas de infantería y caba-j|tiva. ería.
Formularios para inos de fabricas.
Reglamento para el Juzga de bienes de dituntos.
Ordenanzas municipales.
Reglamento de papel sellad
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la J unta direc
6 de lama-m. mm. fiaua	0.756.8 Dia 1	0.755.6		24?3 23°8	67° ¡ 68°5		i 1]
4 de la tarde	 Dia 1		tn. mm. 0.755.9 0.754.5	26? 6 26°	65?5 62 °5		I II 1
9 de la noche	 Dia 1		m. mm. 0.756.2 0.754.5	25?5 24 "5	05° 64 “5		1 u
Horas de las ¡ observaciones]	Anemometro de Herrera. i Fuerza ¡Velocidad en ks. so-|en métros bre 1 mé-|por según tro cua- |dos se xa-Rumbo, drado. gesimales			Pluvió- metro métrico.	1 Horas de ¡ las Uu- 1 vías. 1
6 de la mañana	 ; Dia 1		S.E. S.E.	0.00 0.00	0.00 0.00		
j 4 de la tarde— ¡Dia 1		N.E. N.E.	2.535 2.535	1.95 1.95		_!
|9 de la no- 1 che	 Dia 1		S.E. N.E.	1.268.5 1.268.5	0.975 0.975		
Horas de las observaciones	Estado del cielo.	Truenos sin relám pagos.	Relámpagos sin truenos.	Obsrrvacione.	
6 de la mañana	 Dia 1		con nubes claro			i	
14 de la tar- i de	 Día 1		COU uubes clare				
9 de la noche		 Dia I		con uubes 1 claro				
Se véndela casa núm, 107 calle del Cam
panario viejo, entre la de la Zanja y Dragones, toda construida i de superiores materiales y cedros: tiene hermosa sala, con en-j trada de carruage, comedor y cuatro cuartos, patio y traspatio, termometrógrafo caballeriza y su servidumbre: todo en muy buen estado. &e ven-de rüthf.rfold. ; de para realizar coa bastante equidad: darán razón á la otra puerta núm. 109.—También se vende 6 sillas de caoba y regina
y i___________________________
n 94.	^
Para realizar una testamentaria se ena-
e Morales Sotolongo.— Huras de las tautefle centígra- tro de Máximuul Míuim»m Ha, una mesa redonda con piedra de mármol, un costurero, un ’ de Peralta.—hii el de i observaciones: Fortín. do. Saussitre. cent. | cent. vider v unacaina de bronce todo cssi nuevo: calle del Cnusuia-
Se vende una accesoria situada en exce-
punto de esta ciudad, gana uu alquiler muy seguro: calle m Isidro núm. 65 impondrán.	_	5
Se vende la casa calle de la Reiua uúm.
, las que ae
Se venden 3 casas de diferentes precios
bnenos puutos de intramuros: en la calle de Aguiar^uúin rán i-ar.nn.	tO
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende un negro excelente y general
Beneficio.—Se uos acaba de informar producción dramática elegida para la función prepara á beneficio de la conocida aficionada D? Eran cisca Cerveto de Cisneros es la que se intitula “La gra
que
que
Censo de población, ó cua-Reglamento de medicina y ci-|.dro estadístico formado de ór-rujia.	jr ’
Reglamento de medicamentos!
: ssecretos.
*a ' Reglamento de diezmos, se I Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
leo del Escmo. Sr O Donnell.
Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y uumentada Reglamento para el aprendiz* ge de artes v oficios.
Hojas estadísticas para jue-!)ces pedáneos.
Idem de minas.
eia de Dios” v oue tan bien recibida hasido delnúl.li-l LA ILUSTRACION, periódico Universal, ent ele Utos y que tan liten tectbida bastilo delpúbli- —la SEMANA.—EL SEMANARIO PINTORESCO ESPA-
co de esta ciudad. La función que uos ocupa se yenfi- ÑOL, lectura de las familias. Enciclopedia popular. Sehanrecú cara dentro de quince días, tomando parte en ella afl- i bido varios números de tan amenas como interesantes publica donados de reconocido talento y amigos verdaderos dones; loque seanuncia á los Sres. suscritores á fin de que se de la agraciada. Nos alegraremos que el éxito del beue- ?ÍrLan,á ,r£Sojírlo81 DePórif° de publicaciones, calle de
heto sea digno de los mentes que „ene contra,dos en jíj K	j ¿ j eSClielUS prima-
nuestros teatros y sociedades de recreo, la Sra. que ¡ r¡M> medianas y nonnale8Ó RU¡apani
va a recibirlo.	j traducida del francés al español por el profesor D. Antonio Gar
El TRIUNFO DE PANCIUTA.—Sábenos que la dan- j cía. Domínguez* Se halla de venta en el despacho de esta im-za de este nombre, dedicada á la Sra. Francisca ! Prenta> & donde pueden ocurrir los Sres. susertores que quisies Cerveto de Cisneros, va á ser muy pronto litografiada !sen te,^r con, nl“s antiui, "cioJ?lo9 « »rrespotidientea templare-y que se tocará en uu gran baile que hade tener efecto „	.	, uGSpacllO d8 GSta. imprenta Se ha-
Y, _ ..o A o Fornt.or.	|1,a de venta ln Instituía Criminal, Te ó rico-práctica, compuesta
eu la calle de I arruco.	por 1). Modesto Cacho Negrete, á 1$ ejemplar.	9
GüANAJAT.-Se nos informa por medio de una; LA PATRIA, órgano de las poblaciones
carta fidedigna, que los preparativos para el gran bai- hispano-americanas en los Estados-Unidos.—Este acreditado
le con que se ha de inaugurar la temporada Pascual cu el pueblo de Gunnajay el día 8 del presente, prumeteu un resultado satisfactorio para la juventud que la espe-
periódico que se publica en Nueva-Orleans desde Enero de 1840, ofrece en el dia mucho interes para los habitantes de la Isla de Cuba. Los números llegan con la mayor puntualidad por todos los vapores y buques de vela procedentes de Nuera-Or-
■	•	|| ^ ^	•	| | IVfWVU 1VÍ7 T U-I/VI N-O » IZUU UX.O UV. * CIU X# X	Uvli XX/ O XXX/ IX lio* <X v/l —
ra con impaciencia y para el dueño o empresario del j leans.—Se admiten suscritores a los precios de costumbre, por Hotel de las Cinco Naciones, donde precisamente j el agente en esta islu, I). Antonio María Dávila, en la imprenta va á verificarse dicho baile.—Con esta noticia se nos LA PRENS
da la de que varios jóvenes aficiouados á la declama- DEVOTOS DEL Siiiü. ROSARIO.—Eli el
ciou, entre ellos algunos pertenecientes á la sociedad despacho de esta imprente se hallan de venta, al módico precio del Pilar, tratan de dar uua ó mas funciones eu el de ~ rs. se., las estampas antiguas de Ntra. Sra. del Rosario en mencionado pueblo, en la época de la pascuas, nove- •)al,el »“ÍíÍttx a nrne* j_i	Tt_i .
dad que uos parece interesante y digna de que se se- CALENDARIOS del Obispado de lú HRbfl.-
n	J °	1	i na para el ano de 1&>1.—be venden ios caléndanos de la Haba-
pa por nuesti os lectores.	na para el año de 1851, en pliego y en forma de lihrito á los pre-
ADMINISTR ACION
ni: LA REAL CASA DE BENEFICENCIA.
Relación de las cantidades que han entrado en esta Administración por razón de los responsos que se han cantado en la capilla de esta Real Casa, y por otros respectos, en todo el mes de la fecha, á saber:
Pesos.
1850.	------
Noviembre *2.—Por un responso cantado al cadáver del Sr. I). Francisco Benjamín Faures, que pagó el Sr. D.
Egenio Faures su hijo............................... 17
Idem 13.—Por id. id. ul del Sr. Teniente de uavío de la Real Armada D. Fernando Freire de Andrade y Mella,
pagado por el Sr. 1). Agustín de Ugarte Risel....... 17
Idem y0.—Por id. id. al de la Sra. Da. Concepción Wan Herek v abona el antedicho Sr. D. Agustín de Ugarte y
Risel.................................................  (7
Idem 2'2.—Por id. id. al de la Sra. Ua. María O-Reilly,
satisfecho por la Sra. Da. Elena Owens de Lastra....	17
Idem 26.—Por id. id. ul de la Sta. I)a. Rosario ltigo-ven y Chacón, v abonó el Sr. Brigadier D. Francisco de
Paula Irigoyen......................................... 17
Idem 29.—Por id. id. al del Sr. 1). Casimiro Lomburd
que satisfizo el Sr. I). José María Morales......... 17
Idem 30.—Por id. id. al del Sr. D. Pastor López, abonado por el Sr. L). Antonio	Palacio................... 17
El Sr. Alcalde mayor segundo ha remitido á este Establecimiento la suma de 20$ de limosna, por las multas impuestas á D. Viceute Tabla por palabras injuriosas a 1).
José Martínez, y á D. Severiuo Sánchez por excesos cou
su criado Estéban......................—............. 90
La Sia. Da. Micaela Herrera abona la suma de 6$ polla pensión anual que debe pagar por la concesión que le hizo el Gobierno de un baño eu ]u Cala de S. Lázaro, oí Oeste de la que antes disfrutaba y cedió á la Capitanía General, la cual cumple en esta fecha................ 6
$ 145
Beneficencia 30 le Noviembre de 1850.—Sixto de Gueieca.
FRANCIA.
Eu la catedral de Rúan se había celebrado no *e, vicio fúuebre por el reposo de las almas do SS. MM. Luis Felipe y la reiua de los belgas.
Algunas desavenencias acaecidas entre el gobier-J10 y eLgeneral Changaroier, habiau dado lugar á que * uomision permanente de la Asamblea efectuase una ^euuiou extraordinaria el 31 de Octubre. Sin embargo 1 lnayoría no cousideró el asunto bastante importante Pura que fuese preciso convocar la asamblea antes de '* época prefijada.
Parece que se habia comenzado a restablecerla srtnonía eutre el Elisóo y el general ChaDgarnier á, c°usecuencia de haber resuelto el ministerio no efec-
Scopklletti.—La buena compañía ecuestre que dirige este hábil ginete, dió eu la noche del próximo pasado domingo, su auunciada función, mereciendo aplausos y bravos expontáueos de uua numerosa concurrencia que la favoreció.
Pájaros—Siguen siendo favorecidos por el público de esta ciudad los animalitos alados del Sr. Spi-uetto eusu nuevo local de la calle del Obispo.
Función de gracia.—Se uos dice que el sábado próximo teudrá efecto eu nuestro gran teatro la función á beneficio de la señora Steffenonc, función que se compondrá de la excelente ópera denominada María de Rohati.
Rosas de Cuba.—Se ha repartido la danza número 11 de la colecciou de este nombre, danza con el bonito título de “Esperanza” ha sido muy bien acogida por nuestras bellas pianistas y bailadoras.
— San eelipe.—El pasado domingo, como primero de adviento tuvo tugaren la iglesia de este nombre la misa conventual y el sermón doctrinal á cargo de un sacerdote de la congregación seguu se anunció. La concurrencia de fieles al templo fue números*, y manifestó la mayor devoción á vista del solemne acto religioso.
—Iglesia de Santa Clara.1—En esta iglesia se verificó el domiugo último It solemne fiesta tributada al Gran Poder de Dios, habiendo el sermou estado á cargo del religioso capuchino Fray Estébau Audoaiti, quien logró conmover de una manera indecible á sus numerosos oyentes. La música fuéexceleute y contribuyó bastante al brillante éxito de la función religiosa.
—Iglesia de Guadalupe.—Se hau tributado el domiugo que acaba de pasar, los solemues cultos debidos alSantÍ9Ítno Sacramento que se hallaba p:t tente eu la iglesia de Guadalupe, velado por la muy Ilustre Ar-ehicofratlía del Santísimo Sacramento y á quieu debemos tributar uu elogio por su celo y devoción. Los actos de la mañana asi como los de la tarde han sido asistidos por un crecido número de fieles y no han dejado nada que desear.
Santa Catalina.—El dia 6 del corriente estará de manifiesto en la iglesia de este nombre el Santísimo Sacramento durante todo el dia y verificándose á las 6 tic la mañana la misa de costumbre. Nos place esta noticia que ponemos en conocimiento de los fieles de este vencindario.
—Circular.-r-Duraute toda la presente semana está de manifiesto el Sautísimo Sacramento eu la iglesia de Santa Teresa.
—Regla.'—Eu el teatro del Paraíso de este vecino pueblo, se verificó el domingo último por la noche, la sobresaliente fuuciou dramática anunciada, habiendo sido la concurrencia masque regular, según uos infor man personas fidedignas.—Se nos dice que se está preparaudo un excelente drama para ponerlo en escena dentro de tres ó cuatro dias, eu dicho teatro.
Escauriza.— El domiugo pasado se verificó en los altos salones de este hermoso café, el gran baile auun ciado, habiendo sido la concurrencia de señoritas y caballeros regular. La música fué excelente.
Bailes__Se verificaron el próximo pasado do-
miugo porto noche, todos los bailes anunciados portas academias y otras casas do extramuros.
cios de costumbre en el establecimiento de los Síes. B. May y compañía, calle de la Oin-apía mim. 6, entre Uta de San Ignacio y Mercaderes: extramuros en la imprenta d‘el Sr. D. Juan Bar ciña, calle de la Reina.	„	18
CALENDARIOS del Arzobispado de Cu-
ba para el año de 18<j1.—Se venden lo* calendarios para el año de 1851, del Arzobispado de Cuba, que comprende Sanitago de Cuba, Baracoa, Bayamo, Manzanillo, Holguin, Puerto-Príncipe y Nuevitas, en el establecimiento de los Sres. B. May y compañía, calle de la Obrapía núm. 6, entre las de San Ignacio y Mercaderes.	'	18
Manual del hacendado azucarero, por el
Dr. Evans. Traducido al castellano y dedicado á la líeal Jun-tade Fomento.
Esta obra la mas completa que se ha escrito sobre la materia, comprende no solo todos los medios de fabricación conocidos, sino cuanto pertenece á la caña de azúcar.
Con el obgeto de facilitar su adquisición á los administra dores y maestros de azúcar, se h t rebajado su precio á la mitad de lo que se ha vendido hasta ahora. Un tomo con láminas en un peso.
Imprentas de la Gaceta, Faro Industrial, librería de Ramis, en los bajos del Diario de la Marina y en las de Charlain, Sauz y nacional y extrungera, en la calle de la Amargura núm. 2. 4
Ya estáu impresos los calendarios del
año de 1851 para la dirección del rezo del oficio divino y celebración del Santo Sacrificio de la Misa del clero secular de es-a diócesis, y se venden á un peso fuerte cada uno en la librería de Graupera y compañía, calle de la Muralla.	5
Retrato de fray Ignacio del Corazou de
Jesús Moreno.—Hállase de venta por un real sencillo en la misma imprenta de Boloña, calle del Sol núm. 71, inmediato á Ursulinas.	3
Inspección de la escuela de geometría dibujo lineal
APLICADO A LAS ARTES.
Para facilitar la admisión de alumnos, se ha dispuesto que el Director de la escuela el Sr. D. Juan Domingo de l.equerica reciba el número de los que calculare atendida la capacidad del local, y mas circunstancias, sin necesidad de mus requisito que el de entenderse con dicho Director los curadores ó maestros de los niños aspirantes, lo cual se avisa para general inteligencia. José Fontanills.
MAYORDOMIA del REAL HOSPITAL de SAN LAZARO. Relación de los donativos hechos á dicho establecimiento en todo el mes de la fecha.
Noviembre 1.® El niño L). Manuel Sama donó 17$.
Idem 2.— Una devota donó 10$ 4 rs.
Idem 4.— D. Andrés de la Ciuzdonó 17$.
Idem 5.— Una devota donó 7$
Idem 9.— El Sr. Administrador del hospital repartió cien pesos.
Idem 17.— El mismo dicho Sr. repartió ,50$.
„	„ — Un devoto donó 1$.
Idem 21.— La niña Da. Antonia Vaiinote, donó 1$ y una libra de hilas.
Idem 29.— Una Sra. donó 5 rs.
Habana 30 de Noviembre de 1850.—Antonio Nevra.	*
"'^^^^^^^pÍones^lancos?^
La Compañía del ferro-carril de Matanzas alquila peones blancos.—En esta cindad se instruirá de las condiciones en la administración general del camino de hierro, frente al Campo de Marte.—J. A. Eche venía.	5
En el depósito de la fábrica de clavos, si
luado en el muelle de losvapores de Matanzas, se encuentran todas clases de clavos existentes.	85
LA REVISTA.
Esta acreditada y bien situada tienda de ropas en la calle de Aguiar esquina á la de la Amargura, frente a la Tercera Orden de San Agustín, está rematando por la Venduta pública todos sus cuantiosos efectos, incluso su hernioso armatoste desde las nueve de la mañana k las tres de la tarde, en todos los dias de trabajo, hasta su conclusión: es buena noticia para quien desee proveerse barato.	14
to, sano y sin tachas catle del Rayo núin. 60 tratarán de su a-¡uste.	*
Se veade un negro zapatero como de 21
iños, de arrogante presencia, sano y humilde, propio para servir á la mano, por haberlo ejercido desde chiquito, y se le pue-le enseñar á calesero: es propio para casa particular, el que lo lecesite no se disgustará en ver su agilidad: calle de Acosta nú-ñero 59.
Se vende una negra joven, excelente lavandera y planchadora, sana y sin tachas, en lacantidac de 527 is. libres para el vendedor: calle de Galeano núm. 7i ¡mpoudrán.
Se vende una mulata como de 15 años,
propia para el campo por ser nacida y criada en él y ser muy robusta : en Guanabacoa casa de esquina opuesta á la ponade-ría del Baúl.	2
Se vende un negro buen calesero de trio,
casa, sano y sin tachas, en 550$- libres para el vendedor: calle de Gervasio núm. 173, entre la de la Reina y hi de la Estrella impondnár
En 6 onzas libres para el vendedor, se
vende un negro viejo, pero muy ágil y trabajador, sin vicios y sano; igualmente una negra joven, buena lavandera, planchadora, entiende algo de cocina, mas que principios de costurera, excelente servicial de mano, sana y sin tachas, en 500$ librea para el vendedor: calle de la Industria núm. 124.	2
Se vende una negra joven, criolla del
monte, de hermosa presencia, general lavandera, excelente cocinera del mayor aseo, extremadamente viva, de unas disipos-ciones extraordinarias, sana y sin lamas leve tacha; e* 30 onzas libres para el vendedor: calle del Empedrado núin. 28 entre las de Villegas v Aguacate.	2
Se vende ó alquila una negra lavandera,
planchadora y cocinera: en la calle de Cuba núm 105.	2
Se vende un mulato de 18 años de edad,
de muy bonita presencia, calesero de pareja, repostero, sabe a-puntar todos los trastos del carruage, sano y sin tachas y apto parn lo que quieran aplicarlo y sin haber conocido otro amo, en 600$ libres para el vendedor: en Guanabacoa, calle de Cadenas á la otra puerta del almacén la Vividora.	2
Se vende una negra de cuatro meses de
parida, excelente criandera, con su cria o sin ella, y un uegro zapatero de muger, cocinero de un ordinario y disposición para cuanto trabajo se le presente por ser bien robusto: por su ajuste, calle de la Economía núm. 12.	3
Se venden 14 negros arrogantes de 14 á
26 años, 7 legítimos de campo, 2 zapateros de hombre y muger, 2 maestros albañiles, 1 cocinero, otro con principios de panadero, 2 mulatos b«en claros de pelo, propios para pages y si vientes de inano, una lavandera y planchadora general, una muluti ca como de 15 años con principios de costura, muy viva y ágil para todo lo que quieran aplicarla por su viveza: calie de Acosta núm. 59.	3
DE CAItRUAGES.
En la calle de los Angeles núm. 5 extra-
muros, se vende un quitrín de muy poco uso, de excelentes maderas, bien construido y arreos de plata para un aballo. Ademas hay un surtido de tabaco n rama de la Vuelta de Abajo superior. En la misma casase hulla un individuo que se encarga de llevar negros á los baños de San Diego desde esta ciudad á aquel punto, asistiéndolos de todo, por el precio que se convenga; tiene establecimiento público de hospedería p;»ra las personas blancas y por el precio que se acuerde; también ee nace cargo de llevarlos, darles lo necesario con su asistencia y volverlos á traer, ya en volante ó á caballo según el convenio que se haga, seguro de que recibirán buena asistencia y trato.*
Habana 3 de Diciembre.
afecciones ASTRONOMICAS. —Sale el sol á las 6 h. 36 ni. ¡ de la mañana y se pone a las 5 h. 24 ni. de Ja tarde.
tna- •	“w; V • i	, n”	parada—Los cuerpos de laguarnicion.
t“ar ningún cambio eutre los oficiales que se hallan	Geee de día—El ¡Sr. coronel 1>. Jusé Antonio Quesada
QaJ° su mando.
HESSE—CASSEL.
Decíase que el Bund habia ordenado la disper-8!un del ejército hessiano. Las tropas prusianas estatuadas en Hoschst y sus inmediaciones, habiau reci-lt*o la órden de ponerse eu marcha.
Los periódicos alemanes confirmaban la noticia
Escribano.—D. Gabriel Ramírez.
! Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente ¡ mei>—El Sr.D. José María Espelius.
i Casa de- maternidad—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Juan Ignacio Rendon.
Diputadas de ídem.—Las Sras. Condesa viuda de Zal-divar y Da. Tomasa Duarte de Trevejos.
Medico—El l)r. D. José de la Luz Hernández. Facultativos de semana—En la Habana—Dr. D. áa turnino Valdes y Ldo. don Rufino Eertrandi.
En Guadalupe yPeñalver—Ldos. P. Pablo José Fernán
LICEO.
Debiendo verificarse en esta Sociedad el segundo concierto del Sr. Pagnoncelli en uno de los diaa de la próxima semana, se traslada la función anunciada para el lunes 2 de Diciembre al dia 9 del mismo. En su consecuencia las funciones señaladas en el programa del mes. tendrán efecto en los términos siguientes: Sábado 7 gran baile, lúnes 9 función dramática, lunes 10 función dramática. Y se participa a los Sres. Socios para su inteligencia. Habana y Noviembre 30 de 1850.—La sección directiva.	3
Calle^del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Sauto.—Esencia vino
sa y concéntrada, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la ins->eccion de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-rea-^rotector de instrucción pública.—La esencia de la zarza-parri lia concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, paiticu lamiente la personas que lian usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del eútis, o-sama, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas,manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez encendida por efectc de la sang re granos en la cara, ñores blancas, hidropesías de pecho y da vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del des ai-reglo ó impureza de la sangro
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
ranas, con privilegio esclusivo,como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. V7ice-Real Protector de Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honorario de cámara de S. M., en su botica y elaboratorio calle del Medio, en Matanzas.
Los que deseen saber mas particularidades de estas do» me dicinas, acudirán en esta, Habana, á los depóstos establecido* por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Sua-rez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín F. de Auelle calzada del Monte, en dende se facilitarán gratis las instruceio nes impresas.	169
Aviso á los señores hacendados.—Eu la
ferretería de D. Antonio Ferran y compañía, calle del Baratillo, frente á la puerta de Carpineti, se encontrará un surtido general de hormas, á precios equitativos._ 53
SOCIEDAD DEL PILAR.
Programa de las funciones i¡ue dará esta sociedad en el mes de Diciembre de 1850.
Domingo I.c —Reunión familiar.
Idem 8.	—Baile.
ídem 15.	—Función dramática.
Idem 22. —Baile general.
Idem 29. —Reun ion familiar.
Habana y Noviembre ‘¿8 de 1850.—El Secretario.

DE ALHAJAS, MUEBLES, ¿ce
EL BUEN TONO HABANERO.
¡Expecialidades!
Se araban de recibir de Paris por el bergantín Faustino.— Guantes legítimos de Jouvinpara señoras y caballeros, d« todos colores; aguade Kefalia de Muyer para teñir las cunas: cachó aromático para los fumadores de Dupuis; aceitas extrañaos ne Claude Mottet; camisas finas lisas y cuellos de última moda; preciosos neceseres de perfumería de terciopelo, pulo de rosa v de cartones decorados; abotonadores de guantes y de cal zado; escribanías para señoras, portât,les, porta-plumas de varias formas; nuevos bastones de bambú, huesos, ballena y otias novedades.
Entre el escogido surtido de perfumería fino venido eu este buque, se ha recibido el jabón de'Thridacia ó Lechuga, pomada, polvos de dientes y aceites de la Sociedad Higiénica, jabón ex-pecial pa*-a la barba; regeneradores de Lubin; polvo? de quina del Dr. Pierre, y otros artículos de reconocida bondad.
NOTA.—En este mes se esperan dos facturas, una de calzado para Sras. y caballeros, y otra mas de perfumería con lo que se completan ¡diez y ocho.1 en el presente año.
Se veude un hermoso piano de 7 octavas
acabado de recibir: calle del Empedrado núm. 74.	*
AVISO AL PUBBIC0 -El dia 20 de Ene-
ro del año próximo venidero, se procederá á la adjudicación en pública subasta, en el Ministerio de Hacienda en PaJis, de la cantidad de tabaco en ruma de la Vuelta de Abajo, que necesita la administración, de las cosechas de este año y del de 1851.— Las personas que qnieran hacer proposiciones se presentarán en el despacho del Consulado, calle del Obispo núin. 124, esquina á la de San Ignacio, donde se les instruirá del pliego de condiciones.	2
AL PUBLICO.—Desde el dia de la fecha
queda abierta la venta de nichos en el segundo patio de este cementerio general. Habana v Diciembre 1.® de 1850.
INTERESANTE, álos Sres. hacendados.
—Establecimiento de ropa LA PRINCESA, calle de la Cuna, esquina á la plaza Vieja.—Esquifaciones de coleta blanca superior de 1. p , 8 rs. muda; id. id. id - id. de 2.p , 7 rs. id.; id. id. id. id. de 3.10,6 rs. id.; camisas de bayetón superiores, á 9$ *dtia.; chaquetones de bayetón id., á 16£$ docena; frazadas franciscanas de dos vs. y 4 pulgadas de largo y id. docena; id. de lana asargada de 2 vs. 8 pulgadas, á 6¿ y 7 rs. una; levitones y pale-toes de felpa muy superiores. También lmv un surtido general de cuanta ropa necesiten para señoras y caballeros á precios muy equitativos, como igualmente toda clase de ropa h^cha para los criados del servicio de casa; ademas hay forros de entró sábanas, fundas de almohada, camisas finas.de las mejores telas que se fabrican y hechuras de última moda á precios muy baratos, camisas y calzoncillos de franela, camisas de punto de merino, dichas de algodón, y un gran surtido de to*da clase de ropa, cuyo pormenor no se expeeifica por no hacer mas estenso el anuncio.	15
INDUSTRIA GALLEGA.—Toallas, ser-
villetas y manteles dé varios tamaños desde 8 á 16 cuartas, de hilo puro, y se hallarán de venta en el baratillo, sito en los portales do Armona en la plaza de S. Francisco.	4
Be veude la sastrería sita eu la calle de
O-Reilly núm. 105, por no poderla asistir eu dueño: en la misma se realiza un resto de paletoes y casacas de merino negro forrados de holanda de hilo, botonadura de seda y bandas de filada, á la última moda, al ínfimo precio de 7$ uno.	4
INTRESANTE, para los Sres. hacenda-
dos.—Cal de mármol superior para la elaboración del azúcar, en barriles muy bien acondicionados, con arcos de hierro, á 3$ barril: extramuros, calle de Dragones núm. 16, entre lus de la A-mistad y del Aguila, casa conocida por los baños del Recreo de as Ninfas.	6
VENTAS DE FINCAS.
Se vende ó se alquila una casa situada en
la jurisdicción de Santa María del Rosario, en el camino Real, ¡ partido de Lechugas, la cual fué de D. Pablo Castro y en ella hubo tienda de víveres, para lo cual tiene las comodidades necesarias, por su ajuste, que será en equidad: en la calle déla Amistad núm. 104 darán razón.	<■
Para realizar una testamentaría se ven-
de la casa núm. 88, calle de la Lamparilla: en la del Sol núin. 92 se admiten proposiciones.	3
Se vende para realizar la casa n, 114,
calle del Campanario viejo entre San Rafael y Son José de buena manipostería y maderas de cedro: tiene sala con entrada de
carruage, comedor, tres cuartos y todas sus servidumbres: da-	-	-	•
rán razón en lu calle del Consulado núm. 94 entre las del Troca-	I”1'"1 4» seda y casimir, á 18,90, 94 y 98$ d c. ca, v
deroy la de los Vidrios.—También se vende ti silla.de caoba . mando uno, a 19, Ib, 18, 20, v 94 los mejores. Peni,llene, se ¡illa, una mesa redonda con oled.,, ,u __,  .........1 recibido en tanta cantidad y tan variados, q ue nodudoqued
LLEGAriON LOS EFECTOS.—Por los
últimos buques se han recibido los artículos siguientes: general surtido de levitas, jaiques y palettjes, tanto para hombres como para niños, lo» hay de lienzo, de lanilla, de merino, imperial do-
y rejilla, una mesa redonda con piedra de mármol, un costure-,	• , .	,
ro y una cama de bronce todo casi nuevo: calle del Con^ludo * núm. 94.	3
e, mil paño y casinet, tqdo de lo mus elegante y mas m iderno, y$, 20 rs., 3$, 4,5, 6, y 8$. Idem de paño, muy finos, á 12$. Precios por docenas para los que encarga» on poi mayor, los de lanilla, mezclilla, «alpaca y otros de la misma especie por docenas, á 28, 30, 36 y 40$, según surtido. Gran surtido de chalecos los inas modernos y del mejor gusto, tanto de piqué cuanto de
toban
y tan vanados, que no dudo quedarán los deseos del especulador, lo mismo que el particular que los solicite por docenas, los hay á 10,12, 15, 18 y 24$. Idem mejores en toda la estension, á 30$ docena
«í« _■	___.	_	.	íuem mejores en lo da la estemuon, a uucciíu por menudeo, á
vende sm intervención de tercere per-1^ o, 12, i6,/¿o y 24 rs. uno.—También liemos recibid«»puietoes
sona, la casa núm. 89 calle de San Nicolás, acera dej Este, entre 1 mpermeables para agua y frió, propios para viajur, y trabajados, las calles de Dragones y la Zanja, compuesta de 20£ varas de í con esmero y gusto á 7$. A mas, unos vestirlos para señoras frente y 40 de fondo, con sala, zaguan, gabinete, 4 cuartos del ln- propios para abrigo y viaje, cosa nueva y de mérito, á 3$. Perca-do derecho con 3 al izquierdo y dos mas al fondo, cocina, cuba- flina muy fina iinit: ndo merino, á 1 rl. vara. Medias medias finas, OT itrrinnT.á ir TAirn	— lleriztt, pozo y letrina, terreno propio y los arrimos de por mi- v «laM,	..h, \ mros muchos Hf.iculos que se ofre-
rLATERIAS Y JOYERIAS.—En las cua- tad en los costados y fondo: tratarán de su ajuste en la calle de con con suma equid«‘id en los puntos que á contio i ación extro de la propiedad de D. Antonio Marengo, nombradas EL* ^u^a» enlre las de O-Reilly y Empedrado núm. 131.	2 presan: l.° , en la calle dei Obispo núm. b. freno1 ul eo-iado del
LENTE, calle del Teniente-Rey núm. 78, esquina de Aguiar, LAt Se Vende Una estancia de Una V medía Ca- Gobierno, entre U- calles de Mere de es v ¡os Oficios.—J. © , en oru 'U a d « ii- *-	..	■ - •	.	. t. » ríav 5 cordele* d® ti*rr.	ii™ v	«Uh^l 1* c«lte de O-Reilly nui». H>, agencia «tela Crónica dr
y en la calzada de Galeano, ia .cuaura ue ib	invuocuatr para S. Lázaro núm. ó'¿.	2
' Leontinas de oro finas para hombre. Otra
Igranpaitída de ellas acaban de recibir y venden con la equidad acreditada en las cuatro platerías y joyerías pertenecientes á un
----* --------------—--------—J ,.v. .vuv^ujeiiumuum-iunc^uia carne ue .vcosia nu- , mismo dueño, nombradas EL LENTE, LA CUCHARA. EL
q uiano».	fe 1 mero 100.	¿	............
rFHirw	,1a	eIbtre ^a9 tle Cuba y Aguiar, • ballena y 5 cordeles de tierru negra, llana v quebrada, de buen:« - cu’	: .	. .
i	1 ARIO, calle de la Muralla esquina á la de Campos- masa y fondo, situada en el partido de Jesús del Monte, punto * ork» cnlre ia.- ‘le c,uoujy Ag ón
tela, y LL ADEREZO en la del Obispo esquina á la de Aguiar, i conocido por la Cruz de Simón excelente para toda clase «le ’	* llfl4ri
existe 11 n pnninaíaimn a..	Aa. nran^oríaa .1.	„1 „     ------- 1.	’	‘ -
• SOLITARIO y EL AUF REZO.