ñor de una elipse un hilo igual al arco de esta, ha quedado sobrante un pedazo doble cuya medida v suma me dieron con mucha aproximación E—e+f— la parte de esta última linea comprendida en el círculo trazado, parte igual á su diámetro e cuando f sale del círculo por ámbos lados, y menor cuando por serlo la excentricidad se queda dentro del mismo círculo: bieu entendido que como este se ha trazado en el centro de la elipse, y fa línea f, siendo adición de E, he debido coutarla desde un e> tremo de dicho eje, siempre, auu cuando la longitud de f<e he tenido porcantid d positiva la parte defauterior al círculo, parte iguala la di
ferencia entre los semiejes mayor y menor ó sea y solo he descoutado como cantidad negativa, la poi-
que destruyan	mis	cálculos, pues	en todo	caso	me	están preparando muchas lindas señoritas, y se espera
sacarán de	uu error	6 de una duda	siu hacer de	peor	un J-esultado brillante par í hi diversión.—Nos alegra-
ui de mejor condición mi limitada capacidad. Cuando raos que así sea.
lautos taleutos privilegiados han abandonado siu fru-	—Tratado de magnetismo— Dentro de breves dias
to mi propósito, solo la suerte pudiera haberlo dado saldrá a luz la obra que con este nombre ha escrito el sazonado S quien siu afectación se tiene por el último estudioso cuanto amado joven 1). Sabino de Losada, de los aficionados á la geometría—J.G. de Arboleya. js¡ es que la suscricion que se está haciendo para su . ,	impresión, tiene el resultado que revela al presente.
Nos alegraremos mucho de que la obra del Sr. Losa-Pesca de las perlas en las costas de Ceilan. merezca toda la aceptación que á su mérito corres-— ...	pondo y que lajuveutud estudiosa de esta ciudad ten-
ga uu motivo mas para celebrar al autor que se la
El gobierno ingles suele algunas veces emprender la pesca de tan preciosos mariscos por su cuenta _	.	y riesgo: otras veces alquila sus lanchas	de pescar	á
ciou que después de deducida	aquella	parte	cae	den-	(II1 cierto número de espeeu¡adores; pero	lo que hace
tro del mismo círculo.	^	Cou mas frecuencia es vender el derecho	de pescar	á
He dicho que este	método	me	ha dado	siempre	j u„ solo individuo, el cual lo subarienda	á otros,
resultados muy aproximados, mas con todo siempre me j A principios de Marzo, época en que comienza faltaba algo para completar la longitud del perímetro, j ¡:1 peseai acuden á la costa de Ceilan de varios puntos y aunque ese algo era insignificante, deduje que prove-jt|e |a Coromandel, un gran número de barcos pes-nia de alguna pequeña modificación que recibía en su jcadores, bien tripulados v provistos de sus correspon-lougitud la línea añadida al círculo ai amoldarse á Ia dientes buzos y deinas objetos necesarios para la pesca forma de la elipse. Entóuces me puse á buscar el nio j ¡]egan ¿ veces á contarse hasta 250 de aquellas era bardo de hallar la medida deesa pequeña modificación, eaciones. Después de uun serie de abluciones y de sn-por med o de una proporcional referida á ios ejes Y jersticiosos conjuros, y á eso de media noche, apare-
á v, y al fin encontré que	1+completaba la ijau los pescadores su flotilla, guiados por hábiles p¡lo-jv¡vo entusiasmo por las funciones
*	*	I,,.,	Inn»» calle llmr'l « Cftltcn <•! II!) ItDll	í • i I •» l 1 Cal 'IllnAl-o I
los pueblos les proporciona su bienestar y engrandecimiento, y el mérito y la gloria que por sus virtudes cívicas adquieren se conservan en la historia para respeto y atención de la posteridad.—S. C.
Habana 11 do Octubre.
AFECCIONES ASTRONÓMICAS. —Snle el sol á las fl h. 9 m. le la mañana y se pone & las 5 h. 51 m. de la tarde.
PARARA—El regimiento infantería de España. gefe de día—El Sr. coronel l).Miguel Barón.
ofrece	"	*	Escribano.—D. Pedro Vidal Rodríguez.
, * T,	Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente
—	La t elipilla-—Con este nombre acaba de com-lmen— El Sr. D. Franc'sco Encinoso de Abreu.
poner una bonita danza, el conocido mOsii o O. Sixto Casa oe maternidad—Diputado en et presente lúes.—El
de la Torre, quien la dedica á una bella jóven trigue- i ^r' ^n>‘ Francisco Ruiz.
I	6	Diputadas de ídem—Eos Sra». doña Juana Zuazo de
na que st 1« Hispí.o.	¡Infante v Sra.doña Diunieia Molinada Arango.
— Ll paOuf.lo y los guantes.—Está en circula- j	Medico.—El Dr. D. José de la Euz Hernández.
cion perfectamente litografiada nna linda contradanza	Facultativos de semana—En b, Habana—Dr. D. José
cuyo título encabe a estas líneas, y de la que es el au- i ''nionio Valdea y Ldo. IE Mari.oo Rodriguez Ayllon. tor el conocido compositor í). José de Sierra. Cree-’ Zar7.a v don Bernabé José Villodres mos que esta nueva composición será acogida por la , En' Jesús mauia y Chaves.— Ellos, juventud habanera con el msimo entusiasmo que ! Morado y don Tomas Cazo .le la Vega, han inspirado todas’las anteriores del mismo autor. 1 , En Colon y san la/.aro. Dr. D. Eduardo Finlay y Ldo Opera ITALIA A.—Los amantes de los especta- Abasto-
Luo». O. Francisco de P. I>. Francisco de P.
que
ecuación. (**)
Para formular una regla general en virtud dr lo expuesto y de los resultados obtenidos, diré qur el arco elíptico tiene de longitud
„e + E — e + íiiriü-t-i	l + t—	—e.
.	i —--------—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris-
culos líricas en e teatro de I acón, manifiestan el mas ! tina.—Ei Sr. I). Juan Francisco de Arengo.—Fu *»1 d«l Santo

que se esperan, y
«la
Llamando h al altimo trinomio y simplificando los tér
. pin un I.u/.M.
minos anteriores, redúcese la operación á *e+3l---------- I ¡ grande piedra
__g,	'	*	' ¡sobre la cual
tos, y luego que llegan sobre el banco, echan el ancora :e8t(, col, n)ucha m!)8	CUiluto que 8e(;un se <1¡ce
y atu rdan la luz del día.	los artistas que h n de figurar en ellas, han ofrecido
A I ssiete de U mañana, cuando ya los rayos del haoer ,08 mayore8 esfuerzos porque la temporada de sol empiezan á adquirir alguua tuerza, se disponen los egte sea deliciosa y deje gratísimos recuerdos en buzos á sn tarea. Cada embarcación tiene en ámbosl,,, corazon ,)e |()8 filarmónicos de esta ciudad, costados una especie de cilindro formado con remos y ¡ _i0LKSIA nKL MoNsFRRATi;.-Esta bonita iglesia pedazos de madera, en ei que se halla rollada la cuer- ¡de extr ,muro8 P8ta uuly c()ncurrida por los fieles devotos del Santísimo Sacrameuto que está patente en
+(E?)(h
jy g—1+ h; y si consideramos que
/ r » i ^ —o \
(factor de —— j y
-3 (dup'o de otro factor de
misma cantidad) h.ceu ir; podremos sacar á . por fac-
p;_____________________e
tor común de e-)-----— ’ á condición de restar del re-
sultado el de
por ser la mitad de *—3 lo
. 2 .
que hahia de multiplicarse por la diferencia de los semiejes. La operación pues qued; simplificada así
■(	i
J(E—e) (»—3)+h ["**] férm da sencilla que se reduce a multiplicar por» la suma de los semiejes mayor y menor, restar de su resultado la mitad de la diferencia de aquellos multiplicada por la mitad déla fracción decimal de ir, y agregar al residuo el valor de h. Respecto
E___p
á esta última letra que representa el valor de f———-e
del buzo. Esta, lleva en uu» de sus extremos una a, en forma oe eolio, de 50 libras de peso coloca el buzo üuo de sus piés, por roe-3¡dio de una lazada que forma la misma cuerda, á nía-¡ aera de estribo.
la ¡ Los buzos están enteramente desnudos, á excep-ciou de los riñones, que llevan ceñidos con una faja de calicó. Priucipian por echarse á n do: agarran con el pié el estribo y la piedra deque acabamos de habí r; permaueeeu algunos instantes inmóviles y derechos, sirviéndoles el brazo de baLucin para guardar el equilibrio. Arrójenles entonces uua cestita atada á otra cuerda la que sujetan metiendo en ella el otro pié.
Cuaudo el buzo sojuzga bastante bien preparado j ara smnerjirse se tapa las narices con una mano '
ella. Ayer	divo lugm
una solemne misa Cantada.
la siete
Cristo.—El Exorno. Sr. D. Vicente González Larrimtga.— Eli el de Tacón.—El Sr. I). Francisco José Cublerun y Kessel.— En el de Colon.—El Exorno. Sr. D. Ignacio Crespo y Ronce de I eon.—En ándaos rastros—El Sr. I). Manuel Gouzulez del Valle.
Inspector de Actas.—El Sr. D. Francisco Valdes y Herrera Basura.— Esta noclie recogen loa curros las de tus calles de N. á S.
FERRO-CARRIL ÍiELTÍOLÍBEÓ.
PUENTE DE DIEGO VELAZQUEZ,
hav que advertir que habiendo muchos casos en que f< 6 = -i-——|-e los hay también eu que nada vale
‘positivamente, y entonces no debe contarse por haberque desechar todo el valor negativo de f, parte por haberse ya contado y parte por caer dentro del círculo. La
operación en tales casos será únicamente	—
(E—e) (*—.?)■ Pero cuando por el contrario f> EjZf-j-e 4 2 cuyo exceso es el valor positivo del trinomio que llamamos h,diremos,	Eíí——íl+h; y
esta será la fórmula invariable eu todos los casos, pues con hacer 0 el valor de h cuando f—^IZÍ+e=0 ó—
esto es, cuando su valor negativo iguale ó exceda al positivo, no se alterará la operación.
Todas las elipses que he medido de este modo, me hau dado resultados satisfactorios: pondré aquí la medida de tres de muy diversas proporciones para que puedan comprobarlas personas mas iustruidas.
Sea la primera una en que E = 100; e=6, y por
decontado f=99,8198. Por ser eu ella f>íbz?-j-e,dire-
mos que h tiene valor positivo, y averiguado este valor resulta ser 46,8198, Substituyendo eu la forma general ir 11? e j—-|- h las letras cou los números equivalentes, teudreraos; 53X *3,14159—47 X 0,07079 + 46,8198, ó sea 166,50427—3,32713+ 46,8798 =209,99694 = Arco. [****]
La segunda elipse es uua cuyos ejes dan 64 y 36 y la distancia de los focos 52,915. También eu ella tiene
h v«jlor positivo por ser *1--_°+ e, y siguiendo igual
método resultan en vez de	|	|7[ZZ^j
Multiplicados monumentos ofrece donde quiera ¡nuestra Isla que prueban la actividad inc°nsable y be
Esta empresa tendrá junta cenerai el 25 del que rice á lúa 4$ de la tarde en la inorada del Sr. Brigadier presidente 1). Antonio (inreia Oña, avisándose poresie medio á los Sire*, accio, nistrts para su oportuna asistencia. Matanzas y Octubre 1. c de 185p-—José Miguel Angulo y Heredia, secreiario.
~ JUNTA iíE^GOBIEKNO ÍlEL REAL ÒOLEGÌO
1)E CORREDORES.
En el sorteo ordinario mim. 483 de la Real Lotería, que ha de celebrarse el dia 24 del presente, juega este colegio el billete entero núm. 314U4. Habana 7 de Octubre de 1850.—Policarpo G. Puuiurino, adjunto primero.	3
COMPAÑÍA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
En este establecimiento se vende piedra para lastre de buques, como igualmente para terraplenes, ú precios muy equi-ativos. Regla 27 de Setiembre de 1850.—J. Meudive.	9
para impedir que el agua peuctre cu ellas, y "lando con ; ,)éfica ,|0 Rea) juutH de Fomento, establecida aquí la otra una fueite sacudida á la cuert a que e sostiene |H QiUnjfieeuCia soberana, encomendada siempre finja rápidamente al fondo del mar, ayudado cou c* ¡ persouas pri>bas y diguaa v siempre constante objeto peso de la piedra y en virtud del juego de una polea,	prot4ciou (|e| Superior Gobierno. Pero dasde
llevando consigo la indicada cesta,vuya cuerd a le ' | qUe se encargó de él uuestro actual Gobernador Capí-!
I tan general el Excmo. Sr. Conde de Alcoy, aquella corporación ha hallado en su dignísimo Presideute una
de la cuba una especie de cieno, compuesto de peda	l<tu	.......M_____
zos de concha, areua y materia calcárea, que echan conjiciofle8 atendidas por el artífice, eu uu saco cara que se escurra el agua salada y nada! t	ronuiir emimln b¡
eu uu saco para que se escurra el agu se desperdicie. Reemplazan con agua pura la que h salido, removiendo sin cesar el sedimento, hasta que quedan por último eu el fondo no mas que las perlas y la arena. Eutónces escurrida perfectamente el agu» es fácil ir recogiendo las perlas grandes, pues se presentan luego á Invista: no así las mas pequeñas, cuya separación requiere bastante tiempo y mucho cnidado, Después de bien lavadas y enjutas uuas y otras, se las separa por clases según su tamiño por medio de una criba; en seguida se las taladra para pasarlas en un cordon. y asi eu enfiladas, es como les venden á los comerciantes.	[L- !•]
+ h, 157,6795—0,99106-1-2,915=159,00356=A
Eu la tercera E =5384, e=5200y f= 1389,09. En
ella es negativo el valor de h porque ^II^4-e>f, de
manera que en vez de v	— (
■ l l-	V 2 ) V
-f-n escribiremos
16625,47428—6,51268 + 0=16618,9616=A.
Un ilustrado amigo mío ha tenido la bondad de medir las mismas elipses por el cálculo diferencial é integral, y su resultado ha sido en la primera 209,9529 en la segunda 160,2163, y eu la tercera 16620,1539;
La diferencia con las mias es, en la primera —0,04343. eu la segunda -j- 1,212, y eu la tercera -f- 1,19; diferencias insignificantes que puedeu provenir de haberse apreciado ó despreciado tn ts ó menos cifras decimales, y que justifican lo que digo en las notas respecto á elipses como la primera, en que la excentricidad es demasiada.
Tan satisfactorios resultados me dicen apesar de mi justa desconfianza, que si no hay exactitud en mi método hay por lo ménos una aproximación nimia y constante, capaz de suplir en los usos comunes á las compl’cadísimas operaciones que en el diase emplean, y poramóra la ciencia he debido exponer mi descubrimiento á la consideración de los inteligentes para que le analicen ó perfeccionen, ó bien estab ezcan los corolarios que eu buem lógica se deduzcan do él parala resolución de un problema tan antiguo y abandonado.
En la hipótesis de haberse conseguido nada seria mas fácil que establecer una fórmula constante y sencilla para saber la relación de los ejes cou la curva elíptica. Conocido el valor que se agregi á la circunferencia del círculo circunscrito á e súmese cou ella, párt se por el eje ó cuerda cuya proporción busquemos y la h.Haremos eu el cociente, v. g.
eir-fí(E-e)-H(E-e)(a-3) + h e
será la proporción del arco elíptico con el eje menor y sustituyendo el denominador c p d* E ó D. hallaremos la del Arco con el eje mayor l que hayamos trazado.
Sin pretens oues y sin temor expongo á la conside- j t„r()8 qur de tenor efecto en la plaza de Regla, ase-racion de las personas instruidas en la m teria mis ¡ gafándose que su producto se destina á beueficio del himildes observaciones, pues aunque estoy léjos de hospit 1 de S. Juau de Dios. Celebramos este peusa
jan al mismo tiempo. Luego que llega al fonda saca el pié del estribo con que sujetaba la p eilr i, y al mo-
mentó tiran de ella los de arriba hasta la isupei ñcie, i íjec,¡s¡on aun mas marcada, y durante los dias de su donde ya la espera otro buzo.	^	¡ mando han sido muchas y de grande utilidad las obras
Libre el primero en el fondo del agua arrojase sobre j fi¡et.utac]a3 v emprendidas para el servicio público, todo lo que encuentra, y va echando en la cesta psj0¡j,.as que gobreviv¡endo á la generación presente mar-objetos que ha cojido. Cuando está pronto a aub.r. |carAn a las venideras este período del fomento cuba avisa por uu fuerte tirou que da á la cuerda, y entouces1	- ---
tiran de ella los del barco con la mayor velocidad posible. Síguela el buzo con la mano, y guiado por ella, llega á la superficie del agua mucho antes que la cesta.
Entonces coutinúa nadaudo, ó drscansa agarrado á un remo, aguardando que le vuelva á tocar su vez siendo muy raro que eutre en el barco ántes de haber concluido su jornal. El tiempo que pasa debajo del agua apenas excede do un minuto y medio, y sin embargo, cuaudo el banco es abundante, puede un buzo práctico recoger en su cesta en tan corto espacio mas de 150 conchas. Cada piedra sirve para dos buzos; de modo, qne uno de ellos descansa, mientras que el otro está debajo del agua. La mayor parte de estos hombres al subir del fondo del mar y al respirar el aire libre, echan sangre por narices y orejas; siendo para ellos de teliz agüero esta circunstancia, pues que entonces se les ve redoblar su celo y actividad en el cumplimiento de su tarea. Por lo demas, esta ocupación parece ser para ellos un mero pasatiempo agradable, jamás se les oye murmurar ni quejarse sino es cuando la pesca es poco productiva.
A la caida de la tarde, da el piloto una señal, y toda la flota se vuelve á U costa, donde ya aguarda á los pescadores uua activa y bulliciosa multitud. Cada embarcación ocupa su lugar señalado, y las conchas se depositan eu una especie de cercados, preparados al intento, que tienen un pavimento de madera. Allí se las deja en varios montones, bajo el cuidado de una guardia de confiauza, por el espacio de diez dias, tiempo suficiente para que no lleguen al estado de putrefacción. Cuaudo ya están eu el grado de descomposición que se requiere, las echan eu uua grande cuba llena de agua salada, doude las dejan durante doce horas, para ablandar la parte petrificada. Logrado esto, las sacan de una en una: las abren por medio, y las lavan. Las que contieuen perlas, las ponen á parte y pasan á mano de los expurgadores, encargados de arrancar las perlas unas pinzas.
Extraídas ya todas las conchas, queda en el fondo
En el depósito de la fábrica de clavos.
aduno en el muelle «Je los vapores de Matanza«, se pul .. ' - r n todas clases de clavos existentes.	51
FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
No habiendo tenido efecto por falta de concurrencia la junta
f;eneral convocada para el 30 de Setiembre, se cit*» de nuevo á os accionistas p«ra la que ha d* celebrarse el dia 21 del curíente en la casa de la presidencia, (\ las cinco de la tarde; adviniendo que conforme ni articulo 24 del reglamento, habrá acuerdo sea cual fuere el número de los concurrentes. Habana y Octubre
«ona9 de gusto, v tan sólida y bien construida que nada ha sufrido en los dos últimos grandes huracanes: también se vendea sus elegantes muebles, poco comunes muchos de ellos: el portero de la misnm la manifestará todos los dias y dará razón de con quien se ha de tratar para la principal.	2
Se vende ó se cambia la casa calle del
Campanario Viejo n«m. 41, por otra en la calle de la Reina, que no sea chica, devolviéndose cual á cual loque merezca, aquella ps grande con pila y paja de asua, saleta dos cuartos altos, y todas comodidades, con cuarenta y nueve varas de fondo, y bien fabricada: en la calle de+ Reina núm. 139 liarán razón. 13
VENTA DE ESCLAVOS.
Se veuda una negrita de campo de 14 á
15 años, en 18 onzas libres para el vendedor: calle del Consula-uúin. 21 impondrán.	#
Por no necesitarla sn dueño se vende con
equidad una negra regular lavandera y cocinera, muy humilde y sin redivitoria: tulle de la Concordiu núm. ll.
Se vende en 450$ libres para el vende-
lor, una negra criolla, jóven, de buena pres* ncia, regular bandera, plañí badora y tocinera, tiene algunos principios de cosiu-ra, es inteligente en el servicioy aseo de una casa, y apta juna cuanto quieran aplicarla por su docilidad, sana > sin tm has, pero a pesar de esto y de sus buenas cualidades, su dueño la enagena según su costumbre, sin lugar á redibitoria: calle dei Campanario viejo núiu.53, cuadra entre las de la Coifcordia y Virtudes.	2
Se vende en 450$ libras para el vende-
«lor una mulata de 16añon, de bonita presencia, sabe servir ó la mano, tiene principios de cocinera, es «nuv át'il, sana y siu tachas: calle del Campanario viejo núui. 57, cutre Neptur.o y la Concordia.	2
Se vende una mulatica como de 12 años,
bonita y de buena presencia, .nuy ágil, con algún principio «le « ostura y propia para o que quieran aplicarla, por su ajuste: en la calle de iYlercaderes núm. jó.	3
Se vende un negro sano, jóven y robus-
to, propio para el campo; también un escaparate de caoba, dos esquineros, un semicupio nuevo y un cuba lo sano, bueim, nuevo y volantero: en la calle de A guiar núm. 94, de San Juan de Dios para Ja Punta.	3
Se vende un mulato joven, de 23 años de
edad; de arrogante presencia, excelente culesero de l y 3 besii; s, regular cocinero y general en los trab; jo» de campo, sano y sin tachas. También ae vende un quitrín hecho a todo costo, con u-dornos de plata, que aun no ha rodado, todo con equidad por aumentarse su dueño: calle de S. Rafael núm. 110£.	4
l#E CAR ULAWErs.	“
Se vende un quitrín, un caballo, unos ar-
reo9 de carruage y vario» mueble» con mu* ha equina«!. I >**1 «i • i i -trin, caballo y arreos impondrán en la calle del Sol núm. 90‘ v de los mueble» en la de Gervueio núm. 116, entre la Reul de la Salud v la de la Reina.	^
En ¡acalle Real de la Salud núm 13, se
¡halla de venta un surtido de carruajes nuevos y algunos <!ttf I medio uso, trabajados á la última moda, vestido» cié gro de sed 1 r	cordon de lo mismo; están lo ina» eleguute que se ve en
e de carruage, y se aseguru que cuaIquiera que necesita alguno y vaya á dicha casa, no °e i á ain comprar de ver el modo con que están hechos v la equidad con que se dan,v se responde de elloR como =? fueran nuevos por el tiempo que se trate
Se venda u quitrín hecbo con maderas
escojidas-que co.tñ 0.1. a-de oro, y habté-.idos** nat»du ¡mico se da en 15. tomando 3 ul contado y 2 coila mes: calle de li Habana núin. 112.	3
i no, como uno de los roas brillantes y honrosas para el Gobierno de Cuba.
La Real Junta de Fomento emplea constantemente los grandiosos efectos de su iustitncion. Su comisión de calzadas se ocupa de todas las obras que están á mas de su natural alcance, facilitando ios recursos indispensables para llevar á cabo su cometido ó invirtiendo con toda ventaja los fondos que la nece-| Habun »¡dad reclama cou el tiuo y mesura de ahorro que les porporciona la empresa de objetos importantes.
Lo prueban las várias obras que en tau corto período se preseutan á la voz inequívoca de la publicidad, y al ser este la mas segura garantía de esta veracidad, su misión no solo queda cumplida sino es de considerarse como un emblema de su completa atención y de reconocimiento por el pais que recibe sus señalados boneficios.
Grata es nuestra sincera satisfacción que en el período del digno mando del Excmo. Sr. Conde de Alcoy, la Real Junta de Fomento, inscriba indelebles recuerdos de monumentos de gloria y patriotismo, que marcará el virtuoso ejemplo que las sucesores que for-meu la corporación deben seguir.
El puente eu Mordazo que lleva el lema del nombre y apellido del denodado y patriota caudillo Diego Velazquez. propio del respeto y méritos con quo la historia ha señalado sus servicios, es una de aquellas obras que por su construcción merecen señalada aprobación y aunque no hagamos su descripción facultativa procuraremos drr uua idea de su construcción. Desde luego déjase ver en la elegancia de su forma eu su solidez y proporciones, inteligencia con que el ingeniero de la Real Junta, ha extendido sus conocimientos. La hermosa bóveda que comprende veinte y cinco varas de largo, por sí mismo presenta el espacio sorprendente del mas agradable punto de vista.
La extensión del puente de treinta y nueve varas con su terraplén cu los extremos, ofrece la cómoda línea que entra en el camino real, su adorno por la elegante baranda indica que el ornato público en ui sage tan frecuentado como aquel ha sido una de las

Fuego—Ayer á las cuatro y media de la mañanase prendió fuego al fondo de la casa n. 95 calle de Merca deres de la Sra. coudesa de Lagunillas. A! momento las campanas, los pitos de los serenos y bis cori etas de bomberos anunciaron al público la presencia del voraz elemento, lo cual siendo b stante recio el viento que soplaba no dejó de iuspirar temores. Pero desdo luego acudieron los Excmos. Síes. Gobernador Capitau general, y Comandante general de Marina, y otras autoridades civiles y militares, y gracias á sus acertadas disposiciones, y á los esfuerzos de las bombas muy pronto se logró cortar la furia do las llamas, preservando el resto del edificio y los inmediatos sin con el diámetro |que fi;iya qlle lamentar ninguna pérdida consider ble.
Beneficio,—Se habla de la próxima corrida de
creerlas iufilibles, lo estoy también de avergon zarme porque resulten erróneas y de eiiorgullecerine po que seau exactas. En vez do molestarme las objeciones que se me puedan hacer, las agradeceré aun-
(*') Por la naturaleza misma del» modificación que da lugar á esta adición, podrá resultar que eu elipses de demasiada excentricidad, por ejemplo, cuando esta difiera del semi-eje mayor solo en 1 por 1000 ó en
méuos, sea excesivo el factor -——
miento noli e y generoso y esperamos q ic la función ol>-teuga un resultado feilz, en gracia Uel objeto que la promueve.
— Santa Teresa.—El dia 15 del corriente se veri fica en la iglesia del monasterio de e-te nombro, la so-Itmne fiesta religiosa que anualmente se consagra á la S .lilísima Patrona del mismo, y con tal motivo se ha ceu al presente los mas brillantes preparativos. El sermón está á cargo del acreditado orador Fr. Esteban de
Justo es repetir que cuando las obras de utilidad pública llevan el sello de la untoria convicción de la necesidad, los que la promueven oe hacen ¡u roedores al aplauso de todas las clases del Estado, y á este testigo imparcial le inspira el agradecido reconocimiento.
Indispensable so hacia substituir en Mordazo el puente de este punto, necesario por ser tan activo ei. tráfico en aquella interesante calzada, y al asegurar aquella eseucial circunstancia, la Real Junta de Fomento, ha perpetuido sus servicios en uua población que al conducir á la capital, es el término s ñala-do de su recreo y coucurreucia, tanto por su proximidad cuanto por su apacitde posición.
Las casas de los Sres. Diago, Herrera y Cañongo, pueden marcar un nuevo valimento á sus intereses, y desde luego han recibido el completo fruto de ornato y lucimieuto que podriau esperar favoreciese completamente sus fabricas.
Debemos recordar que el 18 de Febrero del año próximo pasado fué el dia en que se colocó la primer piedra de! referido Puente de Diego Velazquez en Mordazo, lo que verificó el Excmo. Sr. Conde de Alcoy asistido de la Real Junti de Fomeuto que preside concluida ya esta obra, eu el corto tiempo que ha transcurrido se ha inaugurado su Tránsito en celebridad del objeto mas caro do nuestra patria, por el cumpleaños déla Reiua Isabel, que mirará con su-, tna complacencia realizado un monumento de honor y gloria al ínclito español cuyo nombre lleva.
El vecindario de Puentes Grandes se halla entusiasmado y agradecido por el uuevo ornato y cou-venieute obla que la Real Junta de Fotneuto por sus esmerados desvelos le proporciona, y vé con suma complacencia cumplidos sus deseos, ■ omplaciémlose con nosotros eu que el Excino. Sr. Conde de Alcoy.
LICEO. Pora que los Sres. socios que concurren á las funciones de esta sociedad, no se vean privados de usistir á las óperas que da la compañía lírica, se trasladan las funciones anunciadas para los sábados 12, 19 y 26 del presente me», á los lunes 14, 21 y 28 según se ha practicado en la« temporadas anteriores. Lo que se participa a los Sres. socios para su conocimiento. Habana 9 de Octubre de 1850.—La Sección directiva. 	- 	 ' ' 		- ' 	—	 OBSERVACIONES METEOROLOGICAS. Habana 9 de Octubre de 1850.					
Horas de las i observaciones^	Barómetro de nivel constante de Fortin.	Termo- i metro centígra-do.	Iligró metro de Saussure.	TERMOMET DE RUTH Maxim"“ cent.	RÓGRAFO F.RFOLÜ. Mínimun cent.
m. nim. 6 de la ma-ñanR	0.755		26?5	61°		
m. inni. 4 de la tar-; de.	0.755		28?	1 57?		
9 de la noche		tn. min. 0.755.4	26?	55°5		-- - -
Horas de las observaciones	Anemometro de Herrera.				
	Rumbo.	Fuerza 1 en ks. so-ire 1 metro cuadrado.	Velocidad en metros )or segunj dos sexa-resimalesj	Pluvió- metro métrico.	Horas de bus lluvias.
6 de la mañana		N.E.	5.07	3.90		
; 4 de la tar-j de		N.E.	10.26	7 89		
9 de ia noche		N.E.	■ 10 26	789		
Horas de las observaciones	testado del cielo.	truenos sin relám pagos.	Reía ni pagos sin trueno».	Observaciones.	
6 de la maña ua		con nubes.			-	
4 de la tarde		con nubes.				
9 de la noche		con nubes.				
DE ALHAJAS, MUEBLES. <5¿c.	.
Se vende uua cómoda de caoba, ana ar-
ra de cama de id. con dos cabeceras, un hiva-rmuio de id. ¡rvidumbre de china, un quinqué de mesa cinco, y un cs¡.e-
____i marco de caoba; también se venden dos relujes de bol-i-
j|o, v várias sortijas de dilercnies obrus cou piedra, fina-: calle de O Reillv núm. 36 darán razón.
El sábado 13 del corriente se abre la ven-
ta del magnífico surtido del Buen Tono Halxincro% y recomendamos se visite el espléndido salón.
VINATERIA DE LA PUR : ZA.—Adver-
tenciaasus numeroso» parroquianos.—El du ño de este establecimiento, y sil depósito en la calle del Obispo, »e encuentra en el caso de advertir a sus amigos y parroquianos que los dos dependientes principales que estaban en ellos se han separado y puesto por su propia cuenta otro establecimiento de ía misma clase, conel titulo de la Uva Pura, en la calle de O-Reilly, una cuadra distante del depósito de la Pureza, y como esta circunstancia puede producir equivocaciones en el público, creyendo
3ue el vino es de la Pureza; se da este aviso con este objeto y el e manifestar á los parroquianos que si algunas faltas se habían notado de poco tiempo á esta parte, están remediadas y puestos á la cabeza de estas vinaterías sugetos los mas á propósitos para continuar sin interrupción las bases principales que ia consti u-tuyen, y son el mejor vino puro y el mas esmerado aseo en su manipulación, siendo esto lo que por tantos años ha sostenido el crédito de la Pureza.
Estos establecimientos se encuentran en la actualidad provistos del mejor vino catalan que viene á esta, plaza, pues hace mas de seis meses está almacenado, circunstancia que lo hace superior á cualquiera otro de su clase qne se expenda en otro punto, 4 medio tuerte la botella y 12 re. el garrafón hasta de 26 botellas.	2
Se vende maiz desgranado superior, por
su ajuste: en ¡a calle de Mercaderes núm. 95.
Por ausentarse una familia para Euro-
pa, se vende un decente ajuar de casa, todo de caoba, con un excelente piano, carruage y caballo con sus arreos: calle de Cuba núm. 89, pasado el convento de la Merced.	4
Botica de Ntra. Sra. del Pilar, calzada
del Horcon n. 471.—En este nuevo establecimiento se encontraiá todo producto químico, moderno y cuantos medicamentos de patente se expendan en la» principales Boticas de Ja capital, cou lus que está relacionado al efecto.
Mm ÏÎDÏÏÛffli-M.
LIBROS E IMPRESOS.
BALANZA GENERAL DEL COMERCIO
Interesante á los señores hacendados y al público en general.
D. Rnmon Rodríguez avisa á todo» lo» que »e han sen ido favorecerle con el encargo de hormas pala purgar azorar, que tiene formada una nueva fabrica en extramuros, ralle del < ondulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; g; betas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, peí-feccion y solidez habiendo introducido meiorus en la construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre uue ames l!e\aban cou una varrilla 6 cabilla dé hierro dulce que la- bat e mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejore, habiendo demostrado la esj>eriencia que las hormas de hierro siempre »e quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejoiudo este defecto poniéndole remaches ú distancias ptoporciuiuulas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También »e compromete á componer todu clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándola» en muy buen estnrio.
Las personas que tuvieren en sua finca» honnaa ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gu-tonque se orijiuanen conducciones y vueltas, quisiesen qué pe les compongan en lu misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus talleres donde ce les facilitarán los operarios suficientes ai caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase «le trabajos, fino á cuantos mas concierne e arte en general, sin omitir el tia-
pondienteal a fio próximo pasado y está en circulación eu la misma forma que en los años precedentes.
de esta Isla.—Se ha impreso en esta oficina la corres- baJar;ie con e* 2,*nc Cün	11 «yo»-perfección.
La* personas que tene n a bien encargarle algún gran número de hormas para la pr xima zafra, podrán dar .«viso vil uno «le sus talleres, ó en el de >U morada calle «le lunacto num rfXÄi'A DÜ.UÄ ISLA LL CUBA [13501 el I 91, «londe serán atendidas las nroposn ioi e- que al efecto se « «.ii-mns completo v exacto que se ha publicado, particularmente i ve,,S,,n’ v en Matanzas caso de los tr-res. Rna> y Banken d« n-fine «o íli.rnó filarla base de la obra l;t ha visto concini- I l,ara u*° ,os alutnnos de los '-elegios, á 2 pesetas sin il n» • -	ntrarái» muestras de tot aic use de dimensiones, \ poti
S	.'1	1	.	.	’	..	nur y 3 iluminados, y 20 reales eu pañuelos de «-.¡a.	’	alar de bi.b |.recios y condicione», Begura* de
PLANO DB LA HABANA cun víalas de *us
<ia y verifirailas las expresiones que pronunció en tan solemne hcio, de que su emoción patriótica ae ocupaba en propeuder á cuanto fueso beneficioso al p ¡s cuya prosperidad y feliz suerte deseaba, siguiendo respetuosamente los impulsos de sus antecesores que babi. n contribuido al engrandecimiento de la Isla.
Desde el año de 1794 que se estableció el consulado á la fecha en que estampamos estas líneas, no es difícil comparar la série de obras que la Real Junta de Fomento enumera en comparación de estos dos últimos años.
(jue .eiau
boria reducirse á .
&c. hasta llegar á 0
ir—3	v—3
”	’	4
y prescindir enteramente de la agregación. Pero como estos casos son rarísimos, tanto que muchos autores consideran como parábolas parala ecuación de la curva las elipses de tales proporciones, y como por otra parte la diferenciaeu todo caso seria pequeñísima, parece ocioso establecer ninguua excepción de la regla general propuesta.
(***) Por lo expuesto en la nota anterior, se conocerá que esta resta debe ser mayor en las elipses en que la excentricidad solo difiera del semieje mayor en 1 por 10U0 ó eu ménos. Así eu tales casos debería
aumeutarse para la resta el factor -■	• haciéndolo
~	hasta elevarlo á (*■—3), lo que
5
uu lientos
v lo» números de sus casas, á 9 reales fuertes ejemplar y 20 reales fuertes en pañuelos de seda.
GUIA PE LOS FERRO-CARRILES DEL DEPARTAMENTO OCCIDEN TAL. pubdeaeion reciente é imli-pen-able para los vi-ijeros por esas vía?, á un real sencillo ejemplar. Há-llanseestí.s obras en la Dominica, en las librerías deUln.rlain v (la Minerva, en las papelerías de Mestre y eu la de la plaza del ¡Vapor.	e	4
PARA TOBOS.—Libros baratísimos y es-
cogidos.—En la IBERIA,juguetería, calle del Obispo número 102, frente á la tienda de ropas la Gran Señora, e«tá de venta por poco tiempo una grande factura de librso españoles y franceses,
«a..:LLIa .1. \f n/lei.l IJ n! I fT'/lll lafrulu..irvn	-¿ ■	• 1
i», «rq ni-
formado que la fiesta religiosa, consagrada al Gran Po -¡ por su conocida carretera cuanto por su dirección á iaipt^Soi^"^
y en tal caso de-i Andoaiu, y la música de la inisa bajo la dirección de
| uu conocido maestro de capilla.	El puente de Mordazo hoy He Diego Velazquez.¡recibida de Madrid. Keligiun, legislación, matemáticas, «rqu
—Tercera O. de san Francisco.—Se nos ha in- reclamaba la obra de cousisteueia practicada; tanto l,ectl,ra’ ogriculturaj ásica,química, medicina, cirugía, farmaci
1	vetorinnri.'i n rtf»c. OTirlOS. FfiOPTH hn . IiNtnrin Kio.r«i..	I:»-.....
der de Dios, y dispuesta para el domingo próximo, se capital que la hacia indispensable.	¡él catálogo que se da gráiii eu dicho despacho.	8
ha transferido por justas causas, para el dia 27 del ac-; El puente del Luyanó, que va á ser también bre- . El NueVO manual de las escuelas príma-|tual.	vemeute el del Conde de Alcoy, no es de menor uti-,rias, medianas y normales ó guia para maestros v maestras, obra
—Iglesia de la Merced.—En la mañana de ayer liflad y conveniencia, pues que es la guia de la direc- > traducida del francés ni español por et profesor I). Antonio Gar-juéves se celebró en esta iglesia la solemne misa y el cion que se deseaba y que frecuentemente era ¡uter- j ±“nTndo mfedenoenrriHos s“«*
Te-Deum en acción de gracias por la cesación ue la e-
equ¡vale á prescindir de él en la fórmula anterior, (****) Pero no se olvide que esta fórmula es una
simplificación
de
!+3(Eíi)+lE=íl1U=S
pidemia que nos invadió.— El acto se verificó con la brillautez que era de es perarse, y fué asistido por un crecido uúmero de fi eles que se retiraron muy complacidos del templo.
__Compauía de los RoBREños.—Algunos amantes
del arte dramático, no esperan la llegada de esta compañía á la Habana, según se dijo, pues se asegura que concluidos que seau sus trabajos eu la provincia do Cuba, partirá para Puerto—Príncipe donde piensa dar algunas funciones.
El Sr. Argente.—Se dice que este npreciable
.	- -	.	_	. prenta, á donde pueilen ocurrir los Sres. miBcritores uue ouinie-
runípula. La calzada que de este sigue a S. r rancis- Hea tener con mas untici ación los correspondientes ejemplares, co de Paula y las demas en diversas direcciones, han convencido á la Real Junta de Fomento que las obras que debe ejecutar su celo y asiduidad por el cometido que en beneficio del pais, voluntariamente adopta, ha de ser el de la segura comunicación comercial de los públicos intereses y al propio tiempo
VENTAS DE FINCAS.
Se vende en precio equitativo una casa
...	.	, - .	.	. -	con 6 cuartos, de tablas y tejas, D07.0 y letrina, situada en el
el del ornato y lucimieuto que reclaman las poblacio- !)trr¡0de Peñalver; y un pedazo Je terreno con dos cuartos de ues, cuyo progreso se sirvió expresar deseaba fuese mamposteríay tejas en su interior: en la calle del Ravo número progresivo, nuestro dignísimo Goberoador superior el "® ^ar“n razon’
Excmo. Sr. Conae de Alcoy.	Se vende ó se alquila la casa de alto nú-
Séanos permitido dar un voto de reconocimiento ¡ mero 113 de la calle del Sol, entre las del Inqnisidor y Oficios, anli.na:»» ' *	____• -i„i	___.1:__.__«_ ! nnc rfciine cuantas comodidndps mtn imnií
actor dramático trata de partir para la ciudad de Cuba i á la aplicación é inteligencia del ngeniero director de 9U? reúne cuantas comodidades son iuiajinable», pintada con el + h r „ ,	. a , r	.	.. jcou la compañía que últimamente ha orgaoizadm An- |a Real Junta el Sr. coronel D. Francisco, de Alvear
' 11 * Uon ella la operación sena en esta misma enp- tes de su partida dará algunas funciones eu la villa de por su particular esmero en la ejecución de una obra rocon losas de mármol y horno para la leií« con salida «!e l
3e ea fivQ 1 /M i Q w A-T i 4-y W A fVTiYra I QQ^fQS_____________	____ ’	.	•	_____________:__l..„,s«.a inm« '_______».«„.„-A________ •__________ __ ... r_________________________ ______A lo „I........	•i_i._ii.A_	* \
•rB es 6x3.14159-|-3 x 47 + 47 x 0.07079+99,^¡98 — [47+6]; 6 sea 18,84954+141 + 3,3229+46,8198= -09,9927=Arco, que es el mismo resultado de la propuesta.
Güines, eu San Antonio y otros varios lugares inmediatos.
—Sociedad del Pilar. -Para la reunión familiar
_	,	i...	*	i.	M i pui ^ woi, |fo.i u »w vuui lio no uní muNtiN tamisa! as, ituuica y HJC6I16-
que ha de verificare* en este floreciente Instituto, se la justicia y equidad de los que dirigen los destinos de Iros; ee fresca, bien repartida y con cuanto puedan apetecer per-
qué bastará para cimentar su crédito, si ya no fuese ; aguas á la alcantarilla, caballeriza para tres bestias, construida notoria su gran capacidad.	con todas .las rf Sla8 del arte, y otra contigua para otras dos; pila
,	xii* ^ i „ ,*	ly una cocina de muchas comodidades; alumbrada toda la casa
■ iryen de complacencia pública los bienes que ; porgas, para lo cual tiene hermosas lámparas, farolea y meche
. ■. ulur Olí ii servid«)«.
Taim.i. n se encontrará gran número de farola» de nueva ¡n vención con leftectore«* de platina, con do» económica» luces rain necesidad de bou.b ^o doble, du Honor luz y preferible ó las que hasta hoy se han uiade bis llaiimdxs de reveihcro muy adecuadas paralo» ingenio*- \ otras fincas rurales, por ia gran ventaja de poderle poner los vidrios uuevts cuaudo »e romium, sin necesidad de remitirla a taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y áiempie existtn sus dimensiones eu el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al electo se han recibido estos último» dias, de París y Liverpool, un gran »uitido de piezas de nueva invención, de caleteras de peltre ¡uutun.lo la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azm areru», lecheras y pmlineras de inmejorables tormos armónica*.que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de boulito» charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su Jluvc y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquina? para hacer el café, desde 4á 10 taza»; aguamaniles del mejor gusto, con sus pala ¿ganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos co cafeteras y otras dos piezas para caldo ó liquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque »ea k la cabe, era del enfermo* baños de pies charolados de varios tamaños y hechuras; jueíro
completo de azucarera, cafetera, tetera, y lecíir -.. '	®
bien charoladas, con sus divisiones para guaní ros pintados; soperas de varios tamaños perfecb otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del meior ¡rusto, estandeo cnvencido de que ninguno de su clase tant«» en Ja Habana eorao en toda la i»la, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que Ja persona que llegare á tre todo lo que desee,y todo cou la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos'los pondrá co ño aumento á los de factura, pues como lo» pedidos son directamente de as fábricas extrangera», puede arregrlaJo mas que »i fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banadera»
cantas muy especie»; jar-*nte pulidas, y
el, ei
un peque« lue ree ib e
semicupios
ó i
i baños, sorbeteras y enfriade
bos; candiles de cobre para los ingenio; sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para d*c
i para gu9