m
a
	d> IF a © 3 A IL ID IB IL	IB aure H ©»	
MUM 243.	îDomingo 22 de Setiembre de 1850.—San Mauricio mártir—Circularen	Santo Domingo.	P. l.ss
PARTE OFICIAL.
Real Junta de Fomento.
trúdis Estevez en cobro de réditos, ha dispuesto el Sr. Alcalde i guir y les parezcan mas ventajosos; facultando asimismo á la que quiera hacer postura ocurra al mismo pueblo de Alacra-¡nayor quinto, y por unte I). Pedro Vidal Rodríguez, se haga su- ¡comisión pura extinguir los créditos pasivos, para cobrar los ai-, nes en los dias señalados. V pura su cumplimiento libro esta.	^ Wku»
ber á los herederos de la citada Da. Gertrudis, que por auto de tivos v para celebrarlas transacciones, compromisos, escrituras Habana y Setiembre 17 de 1850.—Br. Bernardo del Junco.	¡ciedadde r
22 de Abril último se lia admitido la ampliación que hizo la acto--y cuafquiera otros actos judiciales ó extrajudiciales que e-tiniéj	^	A 3—O	formado .¡i
ra de la ejecución por los réditos cumplidos eu 12 de Octubre del ; conducentes ó sean necesarios para el mayor bien y defensa de j	INSOLVENTES.	mayor tere
uño inmediato pasado respecto al embargo puesto á del cafetal de la deudora.
las
3-
> rentas ¡ los intereses comunes, con obligación de dividir oportunamente j ______________ ^___________ ________ ____________________ _____________________
’—I	_1 el liquido resultado de ella, con la debida proporción entre Hu*e" ¡ I)a. Juana Laffargue, formado por Petrona Laffargue, sobre un j lio y Cayetano carabalí, justipreciados en 500$: cuya diligencú
} corresponda para la completa finiquitucion; con la adyei-; Xegatlo i*a.cliei\do en el ju^.gíxclo del Excino. Sr. Gobernador su-	~
icia que siempre que la comisión haya recaudado lo suncien- ¡ perior con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante i
¡ . „	.	.	-	.	---------------------------» ji~ ------ --------« pa^aiHi prorateo de un veinte por ciento después de cubiei- se jlu ¿¡SpUesto lo siguiente.—Habana Setiembre Í7 de 1850.
to el jueves ~0 del comente en la casa de las ou— Cruz y Yelasco, se aprueba cuanto ha Jugar en derecho la iu-jtas las responsabilidades de la empresa, debe proceder a su _______________Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho la información
i	r	.	~	---- ,	.	• i	,	...1--------,----—------7	.---ñ -	•	•	i i	1	«»uuua. ijuuuigue, loriuuuo iiui i cu
Se enajenan 21 negros de la propiedad de la , Por aiiro de !9 de Agosto próximo pasado, proveído por el nes corresponda para la completa Aniquilación; con la adyer- Iegado radicado en el juzgado del Exc ~	&	* i ^	Sr. Alcalde ordinario segundo déla ciudad de Jaruco, con la teucia que siémpre que la comisión hava recaudado lo suficien- Der;or con la consulta del Sr Alcalde n
Corporación, en tres lotes que estarán de matufies-i consulta del Ldo. D. Manuel Montiel, y por ame I). José de la te	1	’ -----------J~ ~.... ¡penor coum consulta uei ^r. Aicuwe ir
INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente á los autos seguidos ñor la so* irbó v hermano contra I). Pedro Perez Contreras, ore las costas, radicado en el juzgado del Sr. Alcalde mayor tercer'» y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha A consecuencia del incidente ú los autos testamentarios de dispuesto el remate de los negros nombrados José Ramón criollo y Cayetano carabalí, justipreciados en 500$: cuya diligencia ino. Sr. Gobernador su- j tendrá, efecto el 9 de Octubre próximo, de 9 á 11 de su mañana, mayor tercero y por ante en las puertas del juzgado.	R 2—f
ciñas de la misma Junta, calle 78, esquina A la de la Muralla nida la comisión de calzadas desde
.	|| , '-—	uuu ..U.UUIUO V-UIICVIVUU.ua uv >u V.UWU1 UIIV1UI uc *11 bassa,
,aá doce delj Habana según está prevenido por S. A.	3—I	jde ¡ndeiuinr.acjuii uei iruuitj^qutiuoooii wjuci	a0.fi«u ¡ debida reserva, dispensándosele las erogaciones en este juicio y
día hasta las dos de la tarde para on* proposiciones. ¡ Por amo proveido por el Excmu. Sr. Gobernador político, jcomisión del 5 por ciento sobre el liquido producido que resulte ¡gu3 incidencias, publíquese en tres números consecutivos de la
-—-     1  -------------- --- ------1	1 I '1 •	1" ■ J J i  * 1 cluo. ov UJÍI ucua vuamu uu lugui vi* uvivviiu m IUUJUUUi;iUil
reparto y rendir cuenta Antes del reparto del ultimo dividendo. | ¿g inSolveucia ministrada por Petrona Laffargue, interponiendo i n multaron nombrados para componer la comisión IJ. Mus Ka-1 ej juagado para su mayor validación y firmeza la autoridad ju-jsa, D. Juan Ricart) D. Aniceto Santillana, á quienes por vía . dícial que ejerce: asístasele como á pobre de solemnidad con la ! indemnización del trabajo que deben tener se les asigno una ¡	reserva, dispensándosele las erogaciones en este juicio y
de S. Ignacio ufimero formación de insolvencia promovida por D. Cárlos Rodríguez, y _ t____________ ______ _
dondí» ÜP hallará i-au dispone se le asista como á pobre con la debida reserva, publí- Resultaron nombrados para componer la comisión L>. Mus Ra-! el juzgado para su mayor validación y firmeza la autoridad iu-, aouae se ñauara leu c;im|ose por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la1' T' T—- D:~—- r*  ..........................— ú	„„r v,,	' '...................—‘ •
CONVOCATORIAS.
Habana 21 de Setiembre’ de 1850*.—José María con la consulta del Sr. Alcalde mayor D. Jouq Velar auez secretario	nones, > por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, e
f	*	la testamentaria de D. Juan Vega, formado para
-----	solvencia, promovida por la rcpronontaoion u«- *
Debiendo ejecutarse varias obras de reparación Fabian Antonio, Da. Luisa y Da. Juana Bautista Vega, está 'cmniamn c«.-...i«,k* a tos individuos nombrados para liquidar, y el Ponton Cristina destinado A la limpia del puerto “«andado anunciar al público haberse aprobado dicha informa- pidió se hiciera constar su opinión de que la comisión liquidata-
litnpia del puerto j dispensándosele eF uso del papel Je pobres con la debida ria debía de dar publicidad A sus actos. Todo lo cual se hace publico «Vjeserva.	3—I	1 notorio por este orden por mandato del tribunal á instancia de
EDICTOS.
y en uno desús gánguiles, se anuucia a fin de que los que quieran hacer proposiciones con ar reglo al pliego de condiciones que está de manifiesto j eu la Secretaria de la .Tunta ocurrau á esta oñeina el iuéves 26 del corriente donde estará reunida de 12 á 2	„	"	.	. ,
de la tarde la comisión autorizada para cerrar el re.1 »■	C	? T.e
.	*	.	,	-	mente (xobernador político y militar de esta villa y snjurts-
mate eu el mejor postor con reserva de la aproba- dicción por S. M. ¿te. ció» de la expresada Junta. Habana 21 de Setiembre
los individuos que componen la comisión. Habana y Setiembre í 117 de 1850.—Fernando de Castro.	A—3
DE OFICIO.
i . I>,ur disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda elec- „ M¡ , p de ¡>ur en el ¡nte8tadu de Da. Petr011a ,,oralos cion de esta villa, con la consulta del asesor titular y por ante , n .,	. ’
_______________________ El Excmo. Sr. Regente lia dispuesto se cite por este medio
cuaderno bajo la misma cuerda que á D. José Silverio O-Hallorán, á fin de que comparezca á connota en ellos.—Alcoy.—Galiano.— . tastar la demanda que por 276$ le ha establecido el procurador k’ para su publicación libio la pre- D. José Dobarganes, el dia25 del corriente, apercibido de 10$ lo de 1850.—Vicente Rodríguez Pe- de multa y de habérsele por confeso en la deuda en rebeldía.
A 3—I	Habana y Setiembre 20 de 1850.—José Francisco Rodríguez.
«•«--------- C—*
A consecuencia de la diligencias formadas sobre el falleci-REIuATES.	miento intestado del teniente coronel D. Narciso de Castro y Bar-
____	| ba, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta
Por auto proveído por el Sr. Magistrado de la Real Andien- del Illmo. Sr- Auditor de guerra, y por unte D. Lorenzo de Lar-cia Pretorial, Juez, general de bienes de difuntos, ante el Ldo. Iraz&bal, se anuncie^ en tres números consecutivos de la Gaceta, —	~	•	• ■	~	. haberse declarado intestado el fallecimiento del referido tenien-
de 1850.—José María Velazquez, Secretario.
mí, á consecuencia de los autjsque el Ldo. I). Antonio délas Cuevas signe contra el pardo Jorge Fidel Marín en cobro de .	, pesos, está mandado se intime por este orden en tres números
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al i consecutivos ú la viuda v herederos del referido Jorge Fidel Ma- i--	n p	M	D	*	,
¡ individuo conocido por D. Pancho el isleño, para que dentro de rin e| decreto del tenor siguieule:—(iuauubacoa v Setiembre 18 to D^* 1 etroaf Moral®*» toados en 400$: pura que el que nueve (lias se presente en la cárcel pública de esta villa, á des- |de 1850.—Intímese pur tres números de lu Gaceta oficial, Diario jíluiera hacer postura ocurra á la escribanía o al lugar señalado.
está prevenido se anuncie al público el remate que ha de celebrarse la mañana del dia 23 del corriente, en el lugar y hora de costumbre, de una mulata nombrada María del Rosario y su hijo Agustin que está en la lactancia, y quedaron por fallecimien-
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador y
da sobre la herida inferida al chino Rufino Zamora; advertido duque se le oirá v administrará justicia, y de lo contrario que-Capital! general, vice-real Patrono, se ha señalado I ^ hir crso ci1 las penasdciu ley. Gimuabacoa y Setiembre 1	, B	iic i	,	18 de I -tul anos.—l haperou.—l’ur mandado del Sr. I emente
para el remate de las obras de albanilerm y carpin- i Gobernador.—I,do. Joaquín Lesefcno.	2-0
tería que han do hacerse eu el Hospital de S. Juan;
de Dios, el dia dos del entrante en la morada del	-----------
Sr. Asesor D. Martin Galiano Euriqnez de Navarra,	,7—..
lo que se avisa al público para que el que quiera	AUIUS.
hacer proposiciones ocurra á la escribanía de Go-|	l¡f come~I„,d)ana v setiembre 19 de
bienio a instruirse de los presupuestos. Habana, y ; 1850.—Vistos: por presentados los documentos que se acompa-
cargarse de la culpa que le resulta en la cansu criminal segui-|de (a iVíkriiia v Foro Industrial, ú la viuda v herederos de Jorge ¡	, , ,,	„	^	„	..	, U ,
da snbre la herida inferida al chino Rufino Zamora: advertido i/;,i„i vt„r:„	,i.„irn de nninti, día desunes del último. . Pord^posieion del F.xemo. Sr. Capitán general, con la con-
Setiembre 21 de 1850.—Francisco de. Castro.
Contaduría general de Rentas marítimas.
Para el 23 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 20 barriles de papas, 262 cajas quesos redondos, 75 rollos alambre de hierro. Habana 20 de Setiembre de 1850.—A-driaensens.	2
Para el 23 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 4 cajas de encerados. Habana y Setiembre 19 de 1850, —Clairac.	3
Para el 23 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 190 libras de tocino, 41 barriles de papas, 60 latas de bacalao, un barril de cerveza, 50 barriles de cebollas. Habana 21 de Setiembre de 1850.—Adriaensens.
MMl JWJÜJái
ñan, se declara en estado de quiebra á D. Nicolás Alvarez. due-!ño de la tienda de ropas titulada la Granada, sita en la calle del Obispo, esquina á la.de Cuba, retrotrayéndose con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero, los efectos de esta providencia al 6 del corriente. Se nombra de Juez comisario al Sr. Cónsul sustituto D. Antonio Roig. Líbr el referido Alvarez puraque se lec<
menos que en el requerimiento que se le haga A presencia del j bro la presente, actuario preste fianza comentariense, en cuyo evento guardará [lino de Alio arresto en su habitación. Ocúpense todas las pertenencias, li- • bros y papeles de su giro, que se pondrán bajo 1« custodia de 1).
Tomas Lerena, á quien se nombni de depositario. Con certificación de este auto oficíese al Sr. Administrador de correos, para que cuantas cartas y comunicaciones vengan dirijidas al expresado Alvarez, se sirva hacer se entreguen al Sr. J uez comisario, á los fines expresados en el artículo 1058 Código mercantil. Se señala para la primera junta general de acreedores el dia 30 del i actual á las II de la mañana. Publíquese este proveído por medio de edictos y 3 números consecutivos de la Gaceta oficial y Faro Industrial en la forma de estilo, haciéndose la prohibición, prevención, convocatoria y apercibimiento que se demarcan en el artículo 1057 del mencionado Código. E*l Real ’ribunal de comercio en su audiencia ordinaria de este dia, así lo mandó v fir-
te coronel D. Narciso Castro, para que las personas que se consideren con derecho á la herencia, ocurran en el término de nueve dias después del último anuncio á deducir el que les^asista.
Por auto proveído por el Sr. Magistrado de la Real Audiencia Pretoria], juez interino del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de
7v iVüT"—J------------V , i'	_ .• .	i--	iQontlDa	,i_i	'„¡„rn i	xor uisposicion oei r*xcino. or. oapuan general, con la con-	Porto, en las diligencias formadas sobre el fallecimiento de D.
b niel Marra, |>ara que dentro de	quinto	día	después	del	ultimo,	gu,,a de| |]i^,0. Sr- Auditor de guerra v por ante lt. Lorenzo de	Manuel González V illaiiuevn, natural de Gal ma, re de laru in-
cumparezcanpoi si o por medio de apoderado a representar jü Larrazábal. se rematan el din 26 del corriente á la hora de eos- testado dicho fallecimiento, y por sus herederos a los que con-
que se les ofrezca, en el concepto de que si no lo verifican se le j __t__;,______ --	**	----|
impartirá la competente aprobación al remate ~'"1	” ’
parará todo perjuicio su marcada rebeldía.—r —Ldo. Joaquiu Lescano. Y para su inserción
cial libro la presente. Guanabacoa y Setiembre 19	del»50.—	“on^üs fábricas,'sTémbras“ arbóledasT'otros“út‘iíes,“én’ 14418$	| bajo la consulta del Sr.Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Ga-
Ldo. Joaquín Lescano.	n	p	i •	1J rs., y un potrero titulado Aereoanauta, ubicado en el mismo! bnel Ramírez, se ha declarado que el Ldo. D. Juan Francisco
A consecuencia del expediente seguido por 1>. Prudencio |	,¡d¿ ,. punt0 que ua,uan el Portugués, compuesto de nueve Funes, vecino que fue del pueblo de Jesús del Monte, falleció
Pelosa contra el cap,tan I). José Rafael	| £ab«Ue6 as v un.érelo, tasado con sus fábricas, siembras, arbo-
cob(o de pesos, se ha dispuesto se les «i J« «» ,G^e ledas, aguadas y cercas, en 8289$ 4 rs.; si hay quien quiera ha-oficial y en .res números consecutivos álos herederM^del cirio , cer ra oc/rra cl dia seftaladu „ anles a ,'a escribanía de Pelosa el auto del tenor siguiente:—Habana y Mayo 27 de 1850. v	, ¡	R_3
¡rió,de que yo el escribano doy fé.—Zangroniz.—Barbón.— Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político,; Roig.—Ante mi: Fernando de Castro. Y lo que ordena el citado con la consulta del Sr. Alcalde meyor D. Joaquín Vigil de Q,ui- J artículo 1057, es lo siguiente:—La prohibición de que nadie haga ñones, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en el ^incidente al j pagos ni entregas de efectos al quebrado sino al depositario nom-—- ~ r% a	l) c	bmdo, bajo la pena de no quedar descargados en virtud de di-
clíos pagos ni entregas, de las obligaciones que tengan pendien
concurso de D. Agustin Bory, formado para tratar de la oalifi cacion de los créditos, está mandado se haga saber por tres números de la Gaceta oficial á los acreedores, cuya habitación se ignora, que en el término Je 8 dias exhiban al juzgado ó al sindico Ldo. D. Ramón Medina Rodrigo los documentos justificativa« tie. su?1 _ ncroen«ine, apercibidos de «juo traoourrida la dilación,
se procederá á iá*caIificacion y graduación de los créditos por sentencia, con el número de los documentos que existan en el proceso, en cuyo caso recibirán directo perjuicio los negligentes.	2
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de San-doval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fosnari, se convoque á D. Salvador Medina y D. José Mana Maclas, para que al siguiente dia á las 12 de su mañana después de la última publicación, se presenten en la escribanía del actuario con el fin de evacuar cierto acto de justicia.	2
Por disposición del Sr. Contador general de Ejército, con la consulta del Sr. asesor de Hacienda, y por unte el Ldo. D. Marcelino de Alio, se previene á todos los acredores de D. Domingo ligarte, que dentro de quinto dia nombren una persona que los represente en el concurso del referido Ugarte, apercibidos de e ue no verificándolo en el mencionado término, el tribunal hará la elección de oficio.	2
DE OFICIO.
En el incidente a la memoria testamentaría de D. Clemente Martínez, formado á instancia de Da. Bernarda del mismo apellido, para acreditar su insolvencia, por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante I). Antonio Regueyra, se ha aprobado dicho informativo, mandándose asistir á su promovente con dispensación de las erogaciones ordinarias y la debida reserva. *-0 Por disposición del Sr. Contador general de ejército, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en auto proveído en 18 del corrienta, se ha aprobado el informativo de insolvencia ministrado por Da. María de Jesús Suri, mandándosele asistir como á tal pobre de solemnidad con la debida reserva.	3—O
INSOLVENTES.
En el incidente á la testamentaría de D. Pedro Cason, promovido por Da. María Braulia Valdes Cason, contra Da. Ger-
-Vistos: de conformidad con lo representado por los Sres. Síndico y Fiscal, se recibe esta causa á prueba por el término im-prorogable de 15 dias,dentro délos cuales se evacuarán las di-„ vw	ligencias que se promoviesen, haciértdose las notificaciones de
Líbrese orden de prisión contra | esta providencia á las partes en persona ó por cédula.—-Ventalles, le conduzca á la Real cárcel, á |—Latoja.—Lelo. Marcelino de Alio. Y para su ^cumplimiento li-jue se le haga á presencia del | bro lu presente. Habana y Setiembre 18 de 1850.—Ldo. Maree-
de Alio.	A 3—0
A consecuencia de los autos éeguidos como incidente al concurso del capitán D. José Rafael Ugarte y Montalvo, promovido por D. Luciano Rodríguez Suri contra el expresado Ugarte en cobro de pesos, ue ha proveído el auto del tenor siguiente.—Habana y Setiembre 16 de 1850.—Vistos: con el mérito de lo manifestado por la escribanía en la certificación que precede y eu rebeldía de los interesados que no han comparecido, no obstante la convocatoria, hecha, se declara: que el Dr. D. Francisco Javier de Urrutia es el representante común de los herederos de D. Luciano Rodríguez Suri, publíquese esta declaratoria por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad para su conocimiento y puesta constancia de haberse egecutado, entregúese este expediente al expresado Dr. para que dentro de quinto »lia promueva lo que sea conducente.—Ventudes.—Latoja.—Ldo. Marcelino de Alio. Y cumpliendo lo mandado libro el presente. Habana y Setiembre 18 «le 1850.—Marcelino de Alio. A —O* Por disposición del Sr. Copiador general de ejército con la consulta del Sr. Asesor general, está mandado se haga saber á todos los acreedores al concurso del capitán I). José
tes en favor de la masa, con prevención á todas las personas en Rafael de Ugarte el auto del tenor^ siguiente.-—Habana 7 de cuyo poder existan pertenencias del quebrado, que hagan ma- Setiembre de 1850.—Vistos: el escrito de “fojas 321, hágase
infestación de ellas por notas que entregarán al Juez comisario, ----------------Uo *io
pr.m* de oor icnldua po»*«o«ltado*-<G3 de bienes y cíjmplicee^en la quiebra; y se convoquen ú los acr^edoren par« o« «oísati-.iiclá a la junta general, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar. Habana y Setiembre 20 de 1850.—Fernando de Castro.	A—*
A consecuencia de las diligencias formadas á instancia de D. Juan Conill como director de la que llama compañía anónima Nueva empresa de Filipinas, para tratar del arreglo definitivo de todas las diferencias que existían en dicha compañía, se ha proveído el auto del tenor siguiente.—Habana y Setiembre 12 de 1850.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho lo acordado en la junta cuya acta antecede, interponiendo el tribunal pura su mayor validación y firmeza, la autoridad judicial
3ue ejerce en la mas bastante forma, condenando á los interesaos á estar y pasar por su tenor en todo tiempo: liquídense las ostas y abónense por el promovente. Así lo proveyó y firmó el Real Tribunal de comercio: doy fé.—Puente.—Zangroniz.—
Barbón.—Fernando de Castro. En la junta que se cita, celebrada en 7 del corriente comparecieron 22 accionistas, algunos de ellos por medio de sus apoderados, representando todos 363 acciones, y después de haberse discutido acerca de las proposiciones que se hicieron con vista de la memoria y balance que pre sentó D. Juan Conill del estado actual de la Empresa, convinieron unánimente todos los concurrentes eu que se,relevara al referido Conill, según lo tenia solicitado, del cargo de Director de la referida Empresa de Filipinas, dándosele las gracias por la actividad, celo y desinterés con que creía la junta lo había desempeñado: y persuadidos todos de la conveniencia de que se disolviera y realizara la expresada negociación, se nombran al efecto tres interesados eutre los concurrentes, facultándoseles per este acuerdo sin necesidad de confirmación ni de otra formalidad, Amplia v cumplidamente cuanto por derecho se pueda para que ven Ja*, realmente á estilo de comercio y en comisión todas las pertenencias de la indicad.» compañía, ya sea por junto ó por separado á los precios v condiciones que pudiesen conse-
Funes, vecino que fué del pueblo
intestado, y por sus herederos á los que por las leyes deban serlo, á quienes se eouvocu por este orden, para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presenten en eljuz-
... -	*v_«	gado por conducto del actuario á deducir el derecho que consi-
En el incidente á los autos seguidos por Da. Pilar Hernán- ¡ deren asistirles.	„	/
dez contra los bienes de D. Manuel Morales en cobro de pesos,! . “n auto proveído por el Sr Magistrado de la Real Audien-promovido por Da. Mariana Munresa sobre propiedad de la ne-¡c|a Pretorial y Juez interino del juzgado geneial de bienes ue gra Isabel, ha dispuuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con la I difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel y . de consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo I Porto, á consecuencia de las diligencias formadas sobre el falle-
de Larrazábal, se anuncie en tres números consecutivos, haberse señalado el dia 23 del corriente para el remate de los siervos nombrado» Marcelino como de 8 años, tasado en 200$, Rafael como.de 6 47 años de edad, en 200$, Luisa como de 5 años, en 150$, y Serafín como de 4 á 5 años, en 136$; cuyo acto tendrá efecto el expresado dia y dos siguientes hábiles en la Auditoría de guerra situada eq la calle de San Ignacio núm. 79 y portales de la plaza de Cristina; á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones ocurran á lu escribanía á instruirse. R—2 A consecuencia de las diligencias promovidas por Da. Ni-colasa Vargas contra D. José del Rosario Aragonés, en cobro de pesos, que cursan en el juzgado (le la Tenencia de Gobierno de la villa de Guanabucoa, por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, está mandado se anuncie al público haberse señalado para el remate de una casa de embarrado y lejas, sitúala en la calle de Corral Falso de dicha villa, retasada en 300$, el dia 27 del corriente y dos subsecuentes mas hábiles; para que. el que quiera hacer proposición ocurra el dia señalado alas puertas del juz-gado.	R—2
El Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor 3. ° ha dispuesto por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á consecuencia de la testa-
cimiento de la morena libre María del Pilar Agüero, se declara intestado dicho fallecimiento, y por su*- herederos á los que conforme á derecho deban serlo, á quienes se manda convocar para que dentro de nueve dias contados desde el último ununcio, comparezcan á deducir el que les asista.	C—2
Por auto proveído por el Sr. Magistrado déla Real Audiencia Pretorial y Juez interino del juzgudo general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. ce Porto, en las diligencias formadas sobre el fallecimient'. de D. José María Oropesa, natural de Islas Canarias, se declara intestado dicho fallecimiento, y por sus herederos á los que conforme á la ley deban serlo, á quienes se manda convocar para que dentro del término de nueve dias contados desde el último anuncio, comparezcan á deducir las acciones que les asistan. C—2 Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 19 de 1850.—Informando el ministro de este tribunal, de no haber encontrado la casa donde habita José Duarte, ni persona que dé noticia de su paradero, cítesele por medio de la Gaceta oficial de Gobierno cu tres números consecutivos, para que comparezca en este tribunal el dia primero hábil después del último anuncio, á estará derecho con 1). Pedro
mentaría de D. Francisco de la Torre y Cárdenas, se anuncie al I Gutiérrez, apercibido de condenarlo en rebeldía al pago de la
público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, haber- ¡ suma que se le reclama con las costas que se orijinen.-—Vigil. se señalado el dia 25 del corriente en las puertas del juzgado,	.	f-“'*.
.como se propone, nombrándose para la comisión que hade „palificar tanto los creülu,* «r-ñvos como los pasivos á los „óvucpua i). Manuel González rtei Vallo, i>Piam¿i«»o Jn „vier de Urrutia y D. Ramón Pina, en su calidad de síndico, „para que procedan inmediatamente al examen de cuanto per „fenezca al concursado, asi bien las deudas que tenga .en su „contra, graduándola* en el lugar y grado que les correspon-,,da, cuidando al mismo tiempo de realizar todos los fondos „posibles para cubrir la deuda del Erario, con lu preferencia „que le corresponde, instruyéndose á su debido tiempo al Sr. „Fiscal con las resultas; y para dar cumplimiento á dicha „comisión, queda ésto autorizada para reclamar de la escribanía to»los los expedientes que estén espeditos y no perjudiquen el curso de los cuadernos particulares, llamando a los „acreedores á su pru-encía para las noticias que se consideren convenientes y presentación de los respectivos documentos, fijándose por último el término preciso de cuarenta dias „para que se dé por cumplido el encargo.—Ventades.—Latoja.—Ldo. Marcelino de Alio:” á fin de que dentro de los cinco dias posteriores á la notificación ocurran á la escribanía á instruirse del contenido del ncuenl celebrado, exponiendo respecto de él lo que estimen oportuno, y teniendo su silencio por muestra de conformidad. Habana y Setiembre 17 de 1850.—Ldo. Ma.eeiino de Alio.	A 3—-O
A consecuencia del oficio que ha dirigido el Sr. Teniente Gobernador de Alacranes al Sr. Alcalde mayor tercero de esta ciudad, en las diligencias para hacer efectiva la multa impuesta por la Superioridad de S. A. la Real Audiencia Pretorial al Ldo. D. Diego Artola, en los criminales seguidos al Ldo. D. Manuel Galves y otros por cohechos, se ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se anuncie estar señalado para el cuarto pregón y remate de una casa de manipostería, azotea y tejas de la propiedad de dicho Ldo. Artola, situada en la plaza de la Iglesia de la ciudad de Nueva Paz, tasada en 7,235 ps. 7 y medio rs., el dia 30 del corriente y dos mas hábiles si fuesen necesarios; para que el
para el remate del ingenio las Tres Torres, que quedó nutre los i Alcaldía mayor tercera de la Habana, y su jurisdicción. bienes del referido la Torre y Cárdenas, ubicado en terrenos Je Habana v Setiembre 19 de 1850.—Habiéndose presentado D. Jola hacienda Soledad, partido cíe Cimarrones, compuesto de 18| l.^,Jvl!*Urá y	l,oro,í',r(* d*» Hnñn rr<vnasn .Gonzftlez y
caballerías de tierra, su dotación y demas anexo, distante una le-
RAMILLETE HABANERO.
De todos los entes peligrosos, amables lectoras, que uacen y se agitan en el vasto océauo del mundo, que mezclados con la grao familia humaua de la cual forman parte, parecen complacerse en el daño que de cualquier manera á sus semejantes resulta, el mas perjudicial y temible es el maldiciente. Redúcese su continuo afau ü escudriñar las vidas agenas, «i recoger noticias que no debieran iuaportúrsede, á rociarlas digíimoslo asi con el veueno de su malignidad, y á ir repitiéndolas después de casa eu casa. 1/j persona dominada por la iuclinacion á murmurar es siempre falsa y mentirosa. Deslizase con cautela en el seno de las familias para sorpreuder sus se cretos, y abusa siu escrúpulo de la conñauza que le otorgan. En vuestra preseucia os concederá en todas cosas la razón, no tendrá rebozo eu calumuiará los otros á fin de que resalte vuestro mérito, y os referirá cien anécdotas picantes á costa de la reputación de igual número de victimas, para entretenerse y divertiros. Empero, apénas os vuelve la espalda, lo que ha ejecutado con los demás lo ejecuta con vos también; vuestro menor defectillo sale á lucir, y eu caso necesario os arrojará encima caritativamente una carga do ellos que no poseéis. Os lo coufieso, el hombre 6 muger afectos á hablar mal de los ausentes, me ha inspirado siempre una especie de terror laudado en exactas reflexiones, pues he pensado en mi interior.—El que se expresa asi nada respeta, y cuando carezca de materia para lanzar sus mordaces sátiras las inventará. Líbreme Dios de atraer por cualquier estilo la atención del maldiciente!......
Esopo llamó á la lengua humaua la cosa mas dulce y amarga de todas las cosas creadas, y no anduvo desacertado dándole dos calificaciones tan opuestas. Se atribuye al sexo femenil la afición innata á emplear sus tijeras en cortar vestidos con la piel de los pobres que se descuidan, mas el séxo masculino sabe haeerlo al par, á las mil maravillas. Hay hombres que se detienen eu las mismas pequeneces que distraen á la muger, y que en su falta de indulgencia hácia el prójimo, convierten ana hormiga en un gigante, bien entendido, cuando este generoso aumento, no debe redundar en ventaja de él.
La murmuración posee un atractivo tan grande para la generalidad, que el oir referir los desaciertos supuestos ó reales de fulano y zutano, ó las ridiculas escenas que ocurren á menudo en el recinto de tas familias, forma la diversión de muchos. La reserva pues, nos es tan indispensable para vivir en paz, como el aire que respiramos para vivir físicamente. No debemos caer nunca entesa indiscreción frívola nacida del deseo de hablar de lo que no nos interesa, que excita la risa del que nos escucha, y los perjudiciales comen-
gua corta del almacén de Bemba, paradero del camino do hierro de Cúrdenus, tasado en 65024$ rs., para que el que quiera hu-cerle proposición ocurra al juzgado el dia designado.	R—2
Por auto proveido por el Lxcnto. ¡Sr. Gobernador político, con la consulta del Si. Alcalde mayor tercero y por ante I). Fu-genio Ponton, está mandado se proceda el dia 2 del entrante mes de 9 á 11 de la mañana, eu las puertas del Sr. consultor, al remate de los bienes quedados al fallecimiento de !>. Juan Fet— nandez, consistentes en dos casas de madera, situadas eu el pueblo de Regla y plaza de las tres Cruces, y un establecimiento bodega que se halla en una de ellas, tasado lodo en 2935$ reales: el que quiera hacer postura ocurra á instruirse donde corresponda.	R—2
DE OFlCI£.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de ia villa de ia villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. 1). Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos testamentarios de Da. Maria de la Trinidad López Siivero, está mandado se anuncie al público haberse señalado nuevamente los dias 28 del corriente y dos mas hábiles, para el remate de un sitio ubicado cu el partido de Tapaste, compuesto de 5 caballerías (ie tierra, tasado en 6244$, á lia de que el que quiera hacerle proposición ocurra los dias señalados.	R 2—O
A consecuencia de los autos formados contra el pardo nombrado José María Contreras por hurto de una lechona de Da. Luz Romero, que cursan en el juzgado de lu Tenencia de Gobierno de la villa de Guanabacoa, y por auto el Ldo. D. Joaquín Lescano, en la escribanía del menor 1). Luis Justo Mario, está mandado se anuncie til púulico haberse señalado para el remate de dicho pardo, los dias 26 del corriente y dos subsecuenteshá-biles; advirtieodo que dicho pardo es joven, sano y excelente sastre.	R 2—O
taños de los maliciosos. En lugar de despertar las simpatías, nos atraemos una desdeñosa compasiou de parte de nuestros oyentes, y prestamos pábulo á la chismografía pública que busca en que ejercitarse.
La prudeucia juiciosa no consiente jamás que el sautuaño doméstico quede descubierto á los ojos de la curiosidad satírica. Los extrañosa! penetrar esos mínimos detalles que la previsión reflexiva oculta bajo un sagrado velo, se truecan en jueces rigorosos que con toda libertad los desaprueban. Unicamente los lazos de la sangre ó del parentesco nos permiten leer eu el libro de la existencia diaria, sin que la vista se detenga á examinar severamente ciertas salpicaduras casi imperceptibles, que empañan las páginas mas limpias y blancas. La maledicencia so apodera luego de aquellos fragmentos arrancados a ageno hogar, y hó aquí el origen de tantas reputaciones atacadas cou injusticia, de tantas acusaciones inmerecidas que bo lanzan ameuudo contra personas dignas de aprecio.
El maldiciente nunca desperdicia la oportunidad de clavar sus dieutes ponzoñosos en el alimento que se le proporciona; goza infinito repitiendo sus asertos calumniosos, y comuuicaodo á cuanto salo de su boca el sello de sus perversas ideas. Todo lo mira por el lado malo, juzga á los demas por sí propio, y de consiguiente concibe una pésima opinión de la humanidad. Aunque para uo descubrir su horrible carácter, suele hacer de cuando eu cuando el elogio de los ausentes, es tan hábil en los yeros que derrumba solo cou esta palabra negativa el hermoso aparato que acaba de levautar. En las acciones mas inoceutes señala un fondo de corrupción disimulado y trasmite á sus invenciones un matiz de verdad que aluciua á los mas incrédulos.
Lo mas original consiste, en que llega hasta tal extremo la fertilidad ingeniosa de su malevolencia, que critica eu este, todo lo contrario de lo que critica en aquel, no careciendo jamás de argumentos posibles. Verbigracia percibe á unajóvenque se viste con elegancia, que se atavia con esquisito gusto—Gasta un lujo excesivo—se apresura á exclamar—arruina á su padre en galás y perifollos. Muy triste será probablemente su porvenir. Se necesita una renta cuantiosa para sostener ese boato, pues quien va á creer que ella misma se corta sus trages, se confecciona sus adornos, y encuentra tiempo para trabajar tanto como su padre
dice)......Esos vestidos tan bien arreglados, esos
prendidos tan frescos, salen del taller de una modista por mucho que lo nieguen. Y en nuestra capital, aun que las muselinas y las ropas con que se atavian las jóvenes valgan muy poco en sí, valen demasiado en cuanto á la hechura. ¡Vaya! esos lazos y bordados no son obra de Julia; no considero á la nina tan hábil ni laboriosa, y juraría que eu padre paga los gastos de sn vanidad.
Y hé aquí, que gracias á la elegancia natural de
García, manifealaailo que traía de enajenar ciertos b'ieries y qué no peede otorgar ia escritura de venia por hallarse puesto un entredicho á persona dei nombre y apellido de esta ultima, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al interesado á fin de que al dia sieuiente desunes del último anuncio, Be p esente en este juzgado á deducir ios dere1 hos de que se crea asistido, apercibido que de no hace lose procederá á lo que sea conducente parándole el perjuicio que haya lugar; y para que llegue á su noticia se pone á continuación la interdicción.—Por decreto del tir. Alcalde segundo del Bejucal, ante i>. Matías Vildostegui, en 17 de Diciembre de 1845, se mando anotar entredicho á los bienes de I)«.
1 Tomasa González y otros individuos en el intestado de D. Sebastian González.—Galiano.	C—3
A!ni!duí ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Setiembre 19 de 1850.—Informando el ministro encargado de citará la narda Rosario del Rey, á su hijo Francisco v á los que lejítiinainente puedan representarlos, que no se hallan, ni quien cié noticias de su paradero, eonvoqueseles eu tres números consecutivos de ia Gaceta, para que al dia posterior del último anuncio, comparezca!! en este juzgado con hombres buenos, al juicio de paz (¡ue les propone el tír. D. Rafael de Arando, apercibidos de evacuarse cl acto en sus rebeldías.—Ramos /.quiérelo.	C—3
. Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. I!. Marcelino de Alio, está mandado se cite por tres números consecutivos de la Gaceta á D. Andrea Estevez, para que comparezca en estn ciutlad y escribanía mayor do Hacienda, á evacuar el reconocimiento de un vale presentado por D. Francisco Gispert.
G —3
En auto proveido por el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del tilmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se manda citar por medio de la Gaceta en tres
Julia, á sus manos diestras y primorosas, á la buena distribución que hace de sus horas diarias, y al empeño que puso eu aprovecharse de la excelente educación que le dieron, la envidia y la murmuración se declaran eu contra suya, acusándola de una prodigalidad opuesta á sus modestos hábitos.
La misma persona que ha hablado así, vé en seguida á una señorita desaliñada en su trage, y encuentra pió también para lanzar sus mordaces sarcasmos.
—Miren Vds.á Clara—añade sin transición—es la muchacha mas desidiosa que hallarse puede. Se viste con uua negligencia, cou un descuido capaz de desfigurarla aunque igulaara eu belleza á la Venus de Lidias. Parece que la aterran sus enemigos. ¡Qué
abandono! que dejadez!.......En vano alegan los que
quieren disculparla que su familia es pobre, (¡ue apénas posee lo extrictameute necesario para subsistir. Pues bien! las madres prudentes dolían enseñar á sus hijas desde la niñez á bastarse á si propias en todas las habilidades femeniles á poder guardar hasta en las situaciones mas difíciles esa graciosa decencia que nada cuesta, sino sabor emplear bien el tiempo, y uo vivir con los brazos cruzados entregada á la ociosidad. Pero Clarita pasa el dia reclipada en su sillón aguardando que le caiga el mauá del cielo, y en su ignorancia de las labores de su sexo es mas gravosa á su madre que si se engalanára como uua princesa. La joven laboriosa cou una tela cornuu se confecciona un precioso vestí lo, y cou su raájica aguja hace los primores que no puede comprar.
Así, merced á la maledicencia, Julia adquiere fama de presumida y pródiga porque esta señorita utiliza sus horas cou acierto, miéutras Clara la cobra por su lado de indolente é iuütil porque sigue uu método enteramente contrario.
Don Timoteo es uno de esos entes de que trato, y cuya lengua debe iuspirar mas miedo que una espada
ageno, aunque de cerca no le haya tocado, y posee derecho á que sub lágrimas exciteu á su turno el interes (¡ue su alma caritativa ha experimentado en todos tiempos, por la extraña desgracia.
—¡Oh! sí! Cecilia es muy tierna, muy compasiva, muy sentimental!—replica D. Timoteo irónicamente, pregúntenselo Vds. á su dependiente ó mas bien al de su difunto consorte. Hay quien afirma que Ernesto le cobró un cariño extraordinario desde que pisó su casa, y que Cecilia toleraba las demostraciones demasiado afectuosas de su dependiente por lástima hácia ól, y temor de^urbsr la tranquilidad de su esposo inspirándole el tormento de los celos. De consiguiente la sensible viuda recibe ahora su recompensa; pues Ernesto llora á su lado por simpatía y la consuela en su soledad. ¡Hum! uo extrañaría que ántes del año de luto Cecilia pensara eu contraer una nueva boda gracias á su extremada bondad de corazón, que la impele á complacer al momento al que la suplica_______
—¿Qué dice V?_______.Yo creia á Cecilia t u virtuo-
sa como bella; el santo modelo de la fidelidad conyugal!......
—Doy á V. ol consejo de no fiarse nunca de las a-paiiencias que se empeñan en engañarnos comunmente, prosigue el murmurador sin el menor escrúpulo. —Ademas, uo hago sino repetir, y de bien poco se admira V. ¡Suceden lances tan originales en el mundo!.......V. habrá oido hablar de Joaquina N........?
se casa con uu individuo ya entrado en años, feo, voluminoso, y enano como una botija de aceite, pero que tiene dos ingenios, inedia docena de casas y otras 'rio-lertllas por el estilo. Joaquina á pesar de sus diez y nueve primaveras, y de su carita de serafín, no cuenta cou otro dote sino cou treinta días al mes y se ha decidido á coburgar, cosa que nada de particular ofrece-
No sea V. maldiciente D. Timoteo, y uo dé á las cosas que toma en boca un odioso colorido, refiriéndolas quizás al contrario de lo que han sucedido en realidad.
D. Timoteo se echa á reir, y continúa despedazando las reputaciones impávidamente. Porque un dia entró en la casa de su amigo Eugenio, y encontró á Nieves su muger riñeudo á una criada con alguna alteración, ya salió diciendo— Nieves cou el aire reposado qüe afecta, ha recibido de la naturaleza un carácter infernal.... Sus sirvientes no pueden sufrirla; desde por la mañana hasta la noche no se cansa de reconvenirles y hasta los castiga con sus propias manos. Nieves ademas domina á su marido y pone el grito en el cielo apenas la contradicen.
Esparcidos estos rumores por D. Timoteo, corren de boca en boca, y Nieves adquiere fama de altanera é irascible sin saber de donde la lia venido tau caritativo reuomhre.
Se comprenden demasiado los perjuicios que pueden causar y han causado ya, las habladurías de D. Timoteo, lie aquí entre otros un sueeso cuyo triste desenlace provino de los chismes incesantes de eso perverso machucho. Pablo es un padre de familia joven todavía que quedó huérfano desde muy tetnpran-
no.......El autor de su exixteucia ántes de expirar le
dejó colocado de escribiente en casa de un abogado,
donde ganaba su subsistencia con honradez______. . gu
gefe hombre de genio y duro tenia uua sobrina graciosa y amable á la cual educaba al par de sus mismas
hijas......Leonor y Pablo unidos por la simpatía de
de su común horfandad, por la armonía de sus sentimientos. y por la pura sensibilidad de sus almas; viéndose todos los dias, tratándose á todas horas, no tardaron en amarse, en d oírselo y en aspirar S confundir su porvenir, pronunciando un juramento eterno y sagrado. El joven empero carecía de otros recurso#
ria uo obstante ser las mugeres menos coburgas gene
raímente que los hombres, si el ricacho no se hubierajque el sueldo corto que le proporcionaba su coioca-
dirigido primero á Carlota, la íntima amiga de Joaqui- cion, y Leonor informada del carácter de su tio tem-
desnuda según suele decirse. Durante los cincuenta, na, y si esta no hubiera admitido los obsequios de un biaba de declararle su afecto hacia Pablo. ¡Ah! porque años que ha habitado la tierra ha propagado tantas ¡estudiante en leyes. Ambos matrimonios estaban de I todo en este mundo se ha de sacri icar a la convenién-
noticias exageradas ó de su invención, como cartas ■ consiguiente determinados, cuando reflexionando Joa- cia materíal!--exclainaban suspirando______porque el
trae el correo de uua ciudad populosa. Conoce á quina etique su estudiante no le regalaría carruajes, hombre menos rico que las avecillas do Dios que solo tod i la Habana, es habilísimo en los peros y no nom- galas suntuosas ni nada de lo que el novio <te Carlota desean aire y soltura para vivir, uo puede abrir sus brais uu iudividuo ante él, sin que á exclamar se proporcionaría á la última, comenzó á coquetear con ¡ alas, volarse á los bosques, buscar su alimento en las
el de los dos ingenios, y cate V. quede tales mañas se semillas silvestres de la naturaleza, y fabricar si- nido valió, que despidió á su futuro abogado, envolvió ei sus leu alguna rama aislada, sin necesidad de oro, ni de redes al amante de su amiga, y el mes que viene se artificiales techumbres........
unirá él con gran dolor de los dos abandonados. Eh! I Asi vivieron dos años, hasta que al fin el tio de nosotros solemos pagar con la ingratitud el carino de | Leonor descubrió el secreto de los amantes, y echó á las muchachas sensibles, desinteresadas, y fieles, pero j la (falle á Pablo enfurecido, amenazando á su sobrina si una coqueta nos lanza el anzuelo, lo mordemos con con un castigo igual, si se empeñaba en permanecería ansioso frenesí. Qué le parece á V. esta aventura?. — constante. La jóveu por toda respuesta cojió sus mu-
morir!_______	1	—Que la lengua de V. D. Timoteo posee doble pon- destas ropas, se despidió de sus primas, y se marchó
—Si señor, una jóveu de uua perfecta educación y zona que la cola de uu alacrau enfurecido, y que se me | á casa de una amiga de su confianza. Uu mes después de un carácter angelical. Ha llorado sinceramente á figura casi imposible que dos jóvenes acostumbradas a se casó con Pablo que empleó eu los gastos de su bo
apresure.
—¿Habla V. de D. Anselmo?............Efectivamente
es uu sugeto honrado, exacto en satisfacer sus compromisos, é incapaz de perjudicar á uadie. Pero por otro lado su avaricia merece el dictado de sórdida, su orgullo el de ridículo, y la dureza de su coiazou el de insensibilidad completa. Conoce V. á su hija Cecilia la que se casó cou un comerciante que acaba de
esposo, y las genera es simpatías la han acompaña- amarse, se declaren una rivalidad tau pérfida impulsa- da los ahorros de sus auteriores econom en su aflicción. Eliase ha apiadado siempre del doloridas por el vil interes, arrastradas por una envidia ruin.¡ La casualidad ó la adversa suerte, qi
as.
quiso que al sa-