Interesante â
público en general.
odrie
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gabe-tas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción
fiarticu¡ármente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes levaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus alteres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne ei arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran número de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Baró, en don de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de 6us precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tamoien se encontrará gran número de farolas de nueva iu vención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible álas que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas pára los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner ios vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesiaad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias, de París y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros jf neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras do9 piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de piés charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearia que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estandoo cnvencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare á él, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibe son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlalo mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de bañaderas semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
CAL DE MARMOL SUPERIOR, de las
canteras O-Donnell en isla de Pinos, ya experimentada por varios hacendados, para la elaboración del azúcar, en barriles muy bien acondicionados: se vende á 3$ barril en el taller de mármoles situado en la calle de Dragones núm. 16, entre el Campo militar y plaza del Vapor frente al ferro-carril casa conocida por el Recreo de las Ninfas: á 22 rs. en San Felipe casa deLMan-chego: á 20 rs. en el muelle del Bntabanó en casa de D. Santiago Nogueras: »i 2$ en el embarcadero de Pinos y 4 4 rs. en la cantera; ndvirtiendo que en este punto es siu envase. Ademas se vende al menudeo á 3 rs. la arroba en el citado taller de la calle de Dragones.	2
A LAS SRAS. Y CABALLEROS.—En la
zapatería de Sala, calle de Cuba núm. 93, entre las del Obispo y O-Reilly, encontrarán un completo surtido de plantillas de corcho, pura usarlo por dentro de los zapatos, aunque sean dq raso, para resguardarse de la humedad, es cosa muy útil pará los que padecen de dolores, las que se fabrican en la misma casa.—En la misma se solicitan oficiales de zapatero que trabajen bien de doble.	2
EL BUEN TONO HABANERO. ¡Especialidades!
Se acaban de recibir de París por el bergantín Faustino.— Guantes legítimos de Jouvin pura señoras y caballeros, de todos colores; agua de Kefalia de Muyer para teñir las canas; ca-chú aromático para los fumadores de Dupuis; aceites extrafinos lie Claude Mottet; camisas finas lisas y cuellos de última moda; preciosos neceseres de perfumería de terciopelo, palo de rosa y de cartones decorados; abotonadores de guantes y de calzado; escribanías para señoras, portables, porta-plumas de várias formas; nuevos bastones de bambú, huesos, ballena y otias novedades.
Entre el escogido surtido de perfumería fina venido en este buque, se ha recibido el jabón dejThridacia ó Lechuga, pomada, polvos de dientes y aceites de la Sociedad Higiénica, jabón especial para la barba; regeneradores de Lubin; polvos de quina del Dr. Fierre, v otros artículos de reconocida bondad.
NOTA.—Én este mes se esperan dos facturas, una de calzado para Sras. y caballeros, y otra inas de perfumería con lo que se completan ¡diez y ocho! en el presente año.	2
Se vende un hermoso piano de 7 octavas
acabado de recibir: calle «leí Empedrado núm. 74.	2
AVISO AL PUBBICO —El dia ‘20 de Ene-
ro del ano próximo venidero, se procederá á la adjudicación en pública subasta, en el Ministerio Je Hacienda en Pa-tís, de la cantidad de tabaco en rama de la Vuelta de Abajo, que necesita la administración, de l is cosechas de este año y del de 1851.— Las personas que qnieran hacer proposiciones se presentarán en el despacho del Consulado, calle del Obispo núm. 124, esquina á la de San Ignacio, donde se les instruirá del pliego de condiciones.	3
INTERESANTE, á los Sres. hacendados.
—Establecimiento de rópa LA PRINCESA, calle de la Cuna, esquina á la plaza Vieja.—Esquifaciones de coleta blanca superior de 1. * , 8 rs. muda; id. id. id • id. de 2. 51, 7 rs. id.; id. id. id. id. de 3. 0,6 rs. id.; camisas de bayetón superiores, á 9$ tina.; chaquetones de bayetón id., á 16£$ docena; frazadas franciscanas de dos vs. y 4 pulgadas de largo y 3| id. docena; id. de lana asargada de 2 vs.8 pulgadas, á v 7 rs. una; levitones y paletos« de felpa muy superiores. También hay un surtido general de cuanta ropa necesiten para señoras y caballeros á precios muy equitativos, como igualmente toda clase de ropa lincha para los criados del servicio de casa; ademas hay forros de entré sábanas, fundas de almohada, camisas finas, de fas mejores telas que se fabrican y hechuras de última moda á precios muy baratos, camisas y calzoncillos de franela, camisas de punto de merino, dichas de algodón, y un gran surtido de toda clase de ropa, cuyo pormenor no se especifica por no hacer mas esienso el anuncio.	,
INDUSTRIA GALLEGA.—Toallas, ser-
villetasy manteles de varios tamaños desde 8 á 16 cuartas, de hilo puro, y se hallarán de venta en el baratillo, sito en los portales de Armona en la plaza de 58. Francisco.	5
Se vende la sastrería sita en la calle de
O-Reilly núm. 105, por no poderla asistir su dueño: en la misma se realiza un resto de paletees v casacas de merino negro forrados de holanda de hilo, botonadura de seda v bandas do fi- j Inda, á la última moda, al ínfimo precio de 7$ uno.	5 I
INTRESANTE, para los Sres. hacenda-l
dos.—Cal de mármol superior para la elaboración del azúcar, en barriles muy bien acondicionados, con arcos de hierro, á 3$ barril: extramuros, calle de Dragones núm. 16, entre las de la A-mistad v del Aguila, casa conocida por los baños del Recreo de as Ninfas.	*
LLEGARON LOS EFECTOS.—Por los
últimos buques se han recibido los artículos siguientes: general surtido de levitas, jaiques y paletees, tanto para hombres como | para niños, los hav de lienzo, de lanilla, de merino, imperial do-í ble, mil paño y easiuet, todo de lo mis elegante y mas moderno, á2$, 20 rs., 3$, 4, 5, 6, y 8$. Idem de paño, muy finos, á 12$. Precios por docenas para los que encargaron poi mayor, los de lanilla, mezclilla, alpaca y otros de la misma especie por docenas a 28, 30, 36 v 40$, según surtido. Grau surtido de chalecos los mas modernos v del mejor gusto, tanto de piqué cuanto de raso, paño de seda'v casimir, á 18,20, 24 y 28$ d »cena, y to— i mando uno, a 12. 16,18, 20, y 24 los mejores. Pantalenes, se han ntidad y tan variados, que no dudo quedarán i el especulador, lo misino que el particu-
mismo dueño, nombradas EL LENTE, LA CUCHARA, EL SOLITARIO y EL ADFREZO.	17
Se vende docena y media de sillas ame-
ricanas de regilla, en buen estado, por no necesitarlas su dueño: calle de S. Isidro n. 31, por las mañanas de las 10 en adelante.
COMPRAS.
Se desea sin intervención de tercera per
9ona, una casa que comprar de 6 á 7000$, que esté situada en buen paraje, dentro ó fuera de muros, darán razón en la calle de la Estrella núm. 10, ó en la de 8. Isidro núm. 64, por la mañana hasta las 9 y p orla tarde después de las tres._8
ALQUILERES.
Se solicita alquilar una excelente lavan-
dera v planchadora: calle de San Nicolásu. 35 entre las de la Concordia v Virtudes.	5
Se alquila una negra excelente lavande-
ra. planchadora y regular cocinera, humilde y de buenas costumbres, por su ajuste: calle de nueva de S. Isidro num. 2. En la misma se venden dos casas en el mejor punto de Jesús del Monte, ó se cambian por otras en la ciudad ó extramuros.
Se alquila una negra criandera de 3 meses de parida, ae buena y abundante leche, sana y acostumbrada á este ejercicio, también se vende un negrito sano, de bonita figura, de 12 años, con principios de cocina, en 22 onzas ubres para el vendedor: calle de la Estrella núm. 4, al fondo de la casa del Sr. Aldaraa.	^
Se solicita tomar en alquiler de 20 a 30
negros para los trabajos de un ingenio durante la presente zafra: en la calle de San Ignacio núm. 116, darán
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde el 18 del pasado falta de la casa de
su amo el negro nombrado Andrés, estatura regular, como de 30 años, lampiño, tiene una cicatriz transversal en la frente y otra en el labio inferior, lleva licencia de su amo para trabajar v regularmente se ejercita en el muelle y bahía de este puerto en la carga y descarga de los buques: se suplica que si fuere habido lo conduzcan á la casa n. 145 calle del Palomar, donde se abonará su captura.	*3
Ha fugado de la casa de su dueño la negra
Josefa, el dia 27 del pasado mes, es soñosa colorada, de edad como de 20 años, tiene un nobanillo en el pescuezo, envuelta en carnes, cara redonda, pelo malagaso, lleva licencia: la persona-que laprendiere la entregará en la Plaza vieja, casilla n. 25. 2
Ha fugado el dia 20 de Noviembre el ne-
gro Manuel, como de 40 años de edad, va vestido con camisa y pantalón de rusia, y lleva en el pié derecho la rosca de un grillo; el que lo entregue será gratificado con media onza, en San Lázaro, frente al Torreón, núm. 38, y el que lo abrigue será res-ponsable á daños y perjuicios.____	______ 'l
DESPACHADOS.
Para Matanzas g. Josefa, p. Gómez, con efectos.
Para el Canal de San Mateo g. II Anita, p. Arabi, con ídem. Para Cabañas g> Reserva, p. Pons,con ídem._
| CED, patrón Aguilar, admite carga á flete y pasageros.—Impon-j drá su patrón en la calle de San Ignacio fonda del Aguila de Oro I ó en la misma calle frente al Volcan
D. S ANTIAGO ALMIRALL
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
2.—Berg. esp. Antonio, Bernia, de Buenos-Ayres.
CUB A.—Entradas.
Noviemhre 19.—Gol. de S. M. Juanita, su comandante el teniente de navio don M. Aguirre, de la mar.
Frag. esp. Nva. Guadalupe, Fano, de la Coruña.
Frag. esp. Rosalía, Blay, de Barcelona.
20.—Berg. esp. Salvador, Risech, de Santander.
22.	—Frag. esp. Minerva, Urgel, de Barcelona.
Frag. ing. E. Robinson, Teesdall, de Swansea.
23.	—Gol. amer. Honduras, Cros, de Boston.
SALIDAS.
17.—Frag. amer. St. Jago, Jordan, parala Habana.
Berg. noruego P. Eugenie, Bgeck, para New-York.
20.	—Frug. amer. Almira, Tar,para Islas Turcas,
21.	—Berg. brem. Marie Eloise, Schmit, para Cowes.
Gol. esp. Iberia, Lima, para S. Thomas.
22.	—Frag. esp.Nva. Guadalupe Fano, para la Habana.
PARA BOSTON.
Se hará á la vela positivamente el 9 de Diciembre la nueva y hermosa fragata americana ST JAGO, capitán Jordán, tiene tomado parte de su cargamento v admite carga ligera á flete si oportunamente se presentare.—Harán razón sus consignatarios S. C. BURNHAM Y COMP.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por don A. Bastían.—670 docenas vasos de vidrio, 68 id. de copas de id. 6283 varas de coleta, 20 docenas de botellas de vidrio blanco.
Por Drake Hermanos y cp.—96 piezas de listado de hilo. Por Clarke y cf>.—12 piezas de coleta.
Por don M. Veglison.—1 caja con mercancías.
Por don C. A. Fischer.—24(1 piezas de rusias anchas.
Por Mangoaga Ducatel y cp.—1600 frazadas de lana.
Buques que comienzan su descarga.
Pol. esp. Madrona, proc. de Barcelona y Málaga.
Frag. esp. Perla, id. de Liverpool.
Frutos principales registrados en la Aduana.
NOTICIAS SUELTAS
Se solicita á D. José Castañeda y D, Fran-
cisco de la Peña, para comunicarles un asunto de interés: informará D. Rufino Sainz, calle de San Ignacio núm. 100.
La Real Casa de Beneficencia juega eu el
prsente mes el billete núm. 24,440 en el sorteo que se ha de celebrar el dia 12 del rai*ino.	3
Un carpiutero inteligente eu toáoslos tra-
bajos de fincas, desea colocarse: frente á la Puerta de la Muralla en la bodega grande darán razón.	2
D. Agustín González y Ramos hace saber
al publico, que revoca todos los poderes que tenga conferido á cualquier persona, á quienes dejajen su buena opinión y fama, y solo deja vigente y con toda su fuerza y valor el que tiene otorgado por ante el escribano D. Vicente Rodríguez Perez á favor de D. Manuel Arrojo, con quien se deberán entender en todos sus negocios.	2
"	RETRATOS con vivos colores,
desde los mayores en plancha de 6 á 7 pulgadas hasta los diminutos para sortijas, grupos de los mas numerosos y difíciles en cajas y cnadros de notable elegancia y variedad. Se ejecutarán con limpieza y claridad en la calle del Prado número 116, de 7 y media á 12 de la mañana.
ry NOTA.-—En este elaboratorio hay de venta todo lo concerniente al arte, inclusa la SALDE ORO; preferida por los mejores artistas de Europa y Norte América para fijar y hacer invariables los retratos (con el fino colorido,) como se podra demostrar. Así mismo hay un escogido surtido de PRENDAS DE ORO para colocar los retratos diminutos, que se ejecutaran con el mejor instrumento que posee en esta capital. ^	4
“ Letra inglesa comercial.—Se
responderá infaliblemente de su enseñanza en 10 dias á todo el que tenga voluntad y sentido común, como consta en mas de 2000 ejemplares en los cuadernos del profesor; advirtiendo que mejorará notable-- ¡mente la letra en 10 ó 12 dias aun á aquellos que” no hay ai sacado mayor partido en uno ó dos meses por otros sistemas prácticos que, aunque algunos adelanten, son inútiles para los que n-cesiten mas auxilio de las reglas teóricas repetidamente explicadas y asequibles por su claridad a toda inteligencia, como se mostrarán varios ejemplos de esta especie. —Calle del Prado núm. 116.	...
Nota.—Este profesor dará lecciones particulares a señoritas, y en establecimiento de comercio, siempre que se reúnan al ménos dos discípulos para tomarlas. El pago en estos y aquellas no será adelantado, pero sí en la academia dando un recibo de compromiso reciproco.	.	^
RETRATISTA AL OLEO, recien llegado
de Europa, garantiza el parecido: calle de la Obrapía núm. 12 en los altos de Edelmann.	.	*
Nueva empresa de letrinas y sumideroSj
situada en la calzada de Belascoain esquina á la zanja, úfente al Tívoli, punto titulado Jard n Social.—Se reciben órdenes en la calle de San Miguel esquina á la de Escobar, bodega: en la propia calle esquina á la de Galeano, tienda de ropas el Comercio: en la de la Zanja, inmediato ai camino de hierro, tren de caballos: en la de San Ignacio esquina á la de la Lamparilla, almacén de víveres de Fernandez y compañía: en la de lu Estrella n. 147: en la de S. Lázaro esquina ála de Escobar, bm-berí : en la de la Muralla esquina á la de Comnostela, tienda de ropas la Inocencia: en la de O-Reilly esquina á la de Mercaderes, sastrería dé D. R. de la Hoz.	27
Arrobas de café----
Millares de tabacos.
Bocoyes de miel de purga. Tercerolas de miel de abejas.
Arrobas de cera...........
Pipas de aguardiente.....
Cajas de azúcar...........
Arrobas de café...........
Millares de tabaoos.......
Libras de tabaco en rama... Bocoyes de miel denurga... Tercerolas de miel de abejas.
Arrobas de cera...........
Pipas de aguardiente......
del 23 al 29 de noviera.	Total grab del año.
43774	674634$
. 32140	118459
3191|	1605214
. 115315	3418027
1031	254714
	19071
1115	351664
16j	63264
en igual época.	
3100	628593
8717	86105
8078Î	1631604
. 82990	3530270
721	276164
. ....	19504
57	210194
1	61264
Entradas y salidas de buques de travesía
desie el 23 al 29 de Noviembre.
Naciones.	ENTRADAS								SALIDA.			
	00 C3 rt feJ) S3 —	-d _c3 a) B O H	5 Se 3	% o	05 ai 'S	-d 53 a> fi o C-1	Total de buques.	O g H 2	3 gt 03 s-	I È? ü X	cr. a a> o	ä 0 4 8 1 1 1
Españoles . Americanos	9 4	2458 1038	17 3	3091 497	2 1	204 199	28 8	5753 1734	3 3 1 1	1 4	"i	
												
												
Holandeses	-			-			-			....				..	-	
Hamburg..	--			-			-			....			-			
Austríacos.												
												
												
												
												
Prusianos .												
												
												
Austríacos.		-										
												
	13	3496	20	3588	3	403	36	7487	9	5	i	15
PARÍ« SBBRfAWrSl..
FETfiB®© »» feA SAÍkMA.^_________________
Entrada de buaues.
De Charleston, Savannah y Cayo-Hueso en 3 (lias vap. nmer. Isabel, cap. Rollins, tn. 1115, en lastre á Drake Hermanos y comp.—Pasag. 31.
Pasageros.
Del vap. amer. Isabel, procedente de Charleston.—D. Santiago Mordoch, el Excmo. Sr. don José María Herrera, Mr. Ja-cobo A. Roberson su esposa y dos hijas, don Estefano Plánis, don Tomas Roney, don Fernando Sanchez, don Guillermo Safford, Mr. W. Barey con su esposa, Mr. W. E. Brodan una hermana y una prima, Mr. I). Hegder, Mr. E. Dntton, don Ramon Capitane, don Santiago Toulery un hijo, Mr. J. W. Phines, Mr. S. Hard, Mr. A. B. Noris, Mr. R.Erfett, Mr. F. Biining, don Carlos Palmer, doña Imisa Tonsoni, Mr. E. Chirdril, Mr. W. E. Cherman, Mr. E. Jechseeis.
Salida de buque».
Pura Chagres vapor amer. Pacific, cap. Jarwis, por Drake Hermanos y cp.
Para Ñew-Orleans vapor amer. Ohio, cap. Schenk, por Drake Hermanos y cp.
Para Portland berg. arner. Pelphiu, cap- Juhl, pcür Moris on De Coni nck y cp.
Para Mobila berg. esp. Eduardo, cap. Costas, por Biada V comp.
Í^A la 6 no quedaba buque á la vista.
EXPORTACION.
Para New-York barca amer. Lyra, cap. Benis, por S. C. Burnham y comp.
177 cajas de azúcar.
3220 arrobas de café.
4020 millares de tabacos.
32572 libras de tajbaco en rama.
Para Mobila perg. esp. Indio, cap Pages, por Samá y Hermano.
En lastre.	____
PARA NEW-YORK.
Dará la vela el 1. ° de Diciembre 1 a hennosa y velera fraga ta americana LYRA, su capitán Bennis, admite caiga á flete y pasageros quienes serán tratados con esmero por su capitán y cómodamente Mojados en su espaciosa cámara.—Impondrán sus consignatarios.
D. S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA VIGO.
Sádrá del 10 al 12 de Diciembre el bergantin español NUEVO RAMONCITO, su capitándou Juan Ferrer, admite cargaá á fleete y pasageros, dsndo á estos el buen trato que tiene de costumbre.—Impondrán on la calle de Mercaderes núm. 8 ARRIETA, VILLOTA Y COMP.
PARA CADIZ.
Se despachará en breves dias la hermosa fragata española
, lo
BETICA, admite una parte de carga a flete y pasageros, los que recibirán el esmerado trati D. José Antonio de Villar-
recibirán el esmerado trato <jue tiene acostumbrado su capitan
despachan los Sres. sobrinos del EXCMO. SR. 1). J. GOMEZ.
PARA SANTANDER.
Saldrá la á mayor brevedad posible la polacra española TRINITARIA, su capitán D. Pedro de laPeyra, admite carga á flete y pasageros, los que recibirán un esmerado trato.—La despachan los Sres sobrinos del
EXCMO. SR. D. J. GOMEZ.
Empresa de Correos Marítimos.
El 10 del próximo Diciembre dará la vela paia Cádiz la fragata española Correo número 2, su capitán don Benito Carnearte, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para aquel puuto y demas de la Península, la que será recogida á las 7\ de su mañana: dicho buque admite carga á flete y pasageros.—impondrán en la calle de Mere aderes número 8 sus cansignatarios
ARRIETA, VILLOTA Y COMP.
VAPORES.
âÈk
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don José Jimenez.
ORDEN DE VIAGES.
—	primera eá-
pagarán enla Habana haciendo entrega íorfoteretaífof ¡t®!? pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no rpHí ‘8 admitidos á bordo los que no estén	------ •• 8eran
su salida el 2 del mismo. Admite pasageros en la mara á 70$, enla segunda á55$y en la de proa í
teresat ion pu_
comprendidos en la lista
t asará al Sr. comandante de este puerto: también admite ca4 á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y Ubralrf* poniéndose de acuerdo los caigadores con los consignatarios °’ rala remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán su<* signatarios.	3 COn'
____________DRAKE HERMANOS Y COMP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander Con ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony Llanes- aohí Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran «n todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly núin ro 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería losseñom' Norlega, Olmo y comp. s
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista basta la cantidad 3 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 señores	'*
Reventos y comp.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santander, las en todas camidades y á corta vista los señores
Sama y Hermano.
giran
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante Málaga, Granada, la Coruña, yigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago’ Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gyon, á la vista v en todas cantidades en la calle de Cuba número Í20, esquina á 1« calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, A licante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de Ina Oficios número 42
_______________________________M. de Emb.il y comp.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de B ATABA NO todos los juéves después de la llegada del tren, y llegará á CIENFUEGOS los viérnes; de CIENFUEGOS los sábados, y llegará á TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegara á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará á BATABANO los lúnes.
Depósito de San Francisco.
EXISTENCIA DE VARIOS ARTICULOS EL DIA 30 l'E NOVIEMBRE.
Abalorios...................................
Alueein ..............................sa. os
Acero................................  cajas
Almendra...............................Macos
Amarillo crown........................libias
Anis.................................. sacos
Añil..............................  zurrones
Becerros............................docenr.9
Cacao de Guayaquil.....................sacos
Canela...............................churlas
Cigarrillos de tusa.... ..........cajetillas
Clavos de especia............-........sacos
Copal................................lil ras
Cobreen planchas.....................lil ras
Hierro planchuela..................   barras
Hilaza................................lil ras
Hilo de heniquen.....................arrobas
Jalapa...............-...............tercios
I.onas................................piezas
Marroquíes...........................docenas
Papel..............................  resinas
Pimiente de Castilla................   sacos
Pimienta de Tabasco....................sacos
Sacos de heniquen...........................
.Sogas............-...............-......
Vidrios pianos.:.......................cajas
Zarza-parrilla...................... tercios
300
118
663
45
50
781
76
12387
53
2746 ' 2728
"ái
83
23608
25
1900
47
358
00

BUQUES A LA UARUA.
jra
me
PARA VERACRUZ.
Saldrá dentro de breves dias la goleta española CARISIMA, solo admite un pequeño resto de carga á flete v pasageros á quienes su capitán lturrios blinda el buen hospedage de eos tumbre.—La despacha en la calle del Teniente-Rey n. 22 *	D. M. DE SAN 1 VELICES.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá jlesde TRINIDAD para CUBA v v’ce-versa los dias
?ue se expresan á continuación, después de la llegada del vapor SABEL, trasbordándoselos pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
7 y 21, saldrá de TRINIDAD por la tarde, y llegará SANTA CRUZ el 8 y 22 por la mañana.
8 y 22, de SANTA CRUZ , v llegará por la tarde á MANZANILLO.
„	„ de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 9 y 23.
RETORNO.
11 y 25, de CUBA, y llegará á MANZANILLO el 12 y 26 de madrugada.
13 y 27, de MANZANILLO,y llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
,, „ de SANTA CRUZ, y llegará a TRINIDAD el 14 y 28.
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, los de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó ántes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los mártes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELAYO Y CP.
VAPOR SIRENA.—Su capitán don Manuel Paz.
Todos los lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.— Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de 1'artas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Colonia, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon á la Coloma, continuando á las diez para Dayaniguas, seguí rá viage á Barabanó álas cuatro de la tarde del mismo dia llegando los viérnes por la mañana.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
En la Revista tienda de ropas acreditada situada en la calle de Aguiar esquina á la déla Amargura se rematarán todos sus cuantiosos efectos inclusos su hermoso armatoste en todos los dias de la semana, desde las 10 de la mañana á las 2 de la tarde continuando hasta su conclusión.
El juéves o, 6 y 7 del corriente se rematarán en el mejor postor por cuenta de quien corresponda, en la calle de la Amargura número 76, frente ai convento de S. Agustín varias mercancfas, como son platillas, silesias, driles, manteletas, servilletas, alemanisco de seda y de algodón, camisas, muselinas francesa de colores, panos, casimires, merinos, manteles, pañuelos de oían batista, costureros chinescos, bandejas, se mbreros de paja de Italia, cintas de goma para tirantes, y otro3 vános efectos. *	*
El juéves 5 del actual se rematará una negra como 30 años, general cocinera, buena lavandera y planchadora y regular costurera, á uso de feria.
El mismo dia se rematará una negra nombrada Rita, como de 22 anos buena costurera principios de lavandera planchadora y cocinera y muy buena servicial á la mano, sana y sin tachas.
Bor disposición del Sr. Alcalde mayor 5. ° se rematarán ei viérnes 6 á jas 4 y media de la tarde los muebles y efectos de la zapatería situada eu la calle de la Amargura número 60, tasados en 99 pesos.
PRECIOS DE PAS OES.
á popa
á proa criado
4$ 2 rs 5$”
5$ 4 rs.
3$ ” 3$ ” 3$ 4 rs
De Batabanó á Dayaniguas........	7$
A la Coloma, Colon y Pt >. de Cartas 8$
A Bailen........................ 9$
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS [áf ROSA.—Su patrón D. Francisco Perez.
Todos los domingos á las 4 d.e la tarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGE.
á popa á proa criado
De Batabanó áNueva Gerona.....	4$2rs. 3$ ”	2$ ”
Se despachan en la Habana calle de los Oficios número 77 por los señores	REVENTOS Y COMP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON. Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 y de Charleston el 1. ° y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso «10$ y en la segunda camera para los dos pri-r meros puntos á25$ que se pagarán en la Ei ;í\na haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tom-ndo un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordóles que no se hallen comprendidos enla lista que se pasaiá al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en paiticulor efectos ligeros y tabaco en rama v labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PAR VCIENFUEGOS,TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá á la mayor brt vedad posible la hermosa y velera go-feta española TRES AMIGOS, patrón Escandell, que se halla surta eu el Surgidero de Batabanó, para cuyos puntos admite carga á flete y pas igeros.—Impondrán calle del Teniente-Rey esquina a la de A guiar, los Sres.
FERRANDO V COMP.
¡\\ » K U i B ».Y
¡Del I. c del	' Extrae- Total gruí.
(Enero al 3 aumento cion del del año. diciembre, al dia 3 din 4.
ajw.fi .16 azúcar......
viiol.fis de café.......
dillures de tabucos... Lihru* tabuco en ruina. 3 oc oves miel de purga tWcerol. miel abejas.
irrobus de cera.........
bous de ag uurdienle.
6754394		 138$ 675638$
119561	.. 119561
1658824	1436 6034 167741$
3461517	12890 250 3484657
262244		! 300 26524$
19074		 19074
370G34		; 115 37178 j
63384	25 «363$
scibitlo en tanta ci utisfechos los des» ir que los solicite dem mejores en to v 0. 12. 16, 20 v 2<
gua v
:euas, los tension, á i».—Tamii op
usino q hav á 10,12, 15.
7$. A i
>» p t
I i
a y de mérito, a 3$. Perea-rl. vara. Medias medias finas, ños artículos que se otre-e a continuación se ex-. 9, frente al costado del $ y los Oficios.—i °, en de la Crónica de New-la calzada de Galeano, »» „„__	____ ________ t i S. Lázaro núm. 32. 3
Leontiuas de oro finas para hombre. Otra
n nai oda de ellas acaban de recibir y venden con la equidad; »»litada en lu cuatro platerías v joyerías pertenecientes á un ¡
-Reti
. M o
Me
16. s Aguí
Buques que tienen abierto su registro.
Para Barcelona berg. esp. Minerva, por Ricart Hermanos. Para Hamburgo berg. esp. Elvira, por Steil Wolff y cp. Para el Havre frag. tranc Alexánder, por Mangoaga Dnea-etl y cp.
Para 1 óndres berg. esp. Horacio, por don R. Salazar.
Para Cádiz frag. esp. ..nfitrite,por don R. Salazar.
Para Marsella frag. franc. Actur, por Zangroniz Hermanos. Para Hamburgo berg. esp. Antonio, por ühlmeyer y cp. Para Honduras berg. esp. 2. ® Semproniana,por don R. Sa-18 v 24$ jjazar.
$ docena por menudeo á ! *>ara Amsterdam berg. hol. Zuidersee, por Drake Hermanos
mi hemos recibido paletoes j - co5^P*	,	,	.	,	,
«nara viajar v trabajados	Para Campeche berg. esp. Amistad Campechana, por don
* ---:	’para señoras hastian.
- ~“ 1 Para Cowes berg. esp. Julia Pepita, por don C. de Tolrae.
Para Cádiz berg. esp. Correo num. 2, por Arrieta V. y cp. Para Vigo berg. esp. Nuevo Ramoncito, por Arrieta, Villo-ta y optara Barcelona y el extranjero pol. esp. Moniquita, por Fontanills Llanusa y comp.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Mayari g.lsabelita, p. Garriga, 393 tercios de tabaco 10J mil lares de idem.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN LA CORONA Saldrá inmediatamente las fragatas españolas FE y ESPERANZA, buques de inmej.¡rubíes condiciones y acabados de forrar encobre, para ambos destinos admiten cargas á flete y pasageros, que sus acreditados capitanes Rivero, y Viadeinonte les Jarán el esmerado trato que tiene de costumbre.—Impondrán los mismos capitanes á bordo, y eu la calle de San Ignacio número 85, sus consignatarios
D. P. M. DE LA AYUELA.
PARA EL MEDITERRANEO O COSTA DE CANTA-briu, directamente cargando en New-Orleanp, el bergantín español CISNE, capitán Vila, de 203 toneladas.—Se fleta en todo ó parte por
M.DE EMBIL Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá inmediatamente la acreditada fragata americana , S-LA DE CUBA, admite cargaá flete y pasageros.—Impondrán
sus consignatarios	'	_	_______
*	*	PEÑASCO HERMANOS.
PARA NEW-YORK.
Saldrá inmeditaimente la nueva y velera fragata americana ISLA DE CUBA, capitán Marshalk, admite carga á flete, como rabien pasageros los que serán tratados con el esmero de cos-inibre.—Impondrán sus consignatarios
*	PEÑASCO HERMANOS.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Dará la vela á la mayor brevedad la goleta costera VILLA-UEVA, su patrón don Francisco Perez, admite carga para ám->s puntos:—Impondrán su patrón a bordo ó en la calle de iu brapía n. 121 los señores.
'	D. JUAN RICART Y CP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la mayor brevedad el sólido y velero bergantin espa ñol ANTONIO, su capitán Azcue, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	OIILMEYER Y COMP.
PARA MARSELLA.
Saldrá á fines del corriente mes lafragata francesa ARTHUR capitán i>ichou, admite carga á flete sise presenta con oportunidad y pasageros que serán bien alojados y tratados:—La despachan eu la calle (le Cuba n. 128 los señores
#	ZANGRONIZ, HERMANOS Y CP._
PARA AMSTERDAM.
Saldrá el 1. ° de Diciembre el nuevo y velero bergantin holandés ZUIDERZEE, capitán De Jong, forrado y claveteado en cobre: admite carga á flete.—Impondrán los consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CUBA.
Saldrá á la mayor breAedad el velero bergantin español SERAFIN, capitán Riseck, admite carga á flete y pasageros.— Es tá atracado al muelle de San Francisco.—Impondrán los Sres.
SAMA Y HERMANOS.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta
MER-
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos PACIFIC, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados N. Jawis,de . 200 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New Orleans sobre el 1 ° de Diciembre y verificará su salida el dia 3 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 80$ y en la de proa á 45$, que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y C
COMP.
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muv velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el Io de Diciembre y verificará su salida ei 3 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 35$, y en la de proaá 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadorescon los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
émUB'BB*
LEJITIMO TASAJO DE CAYO-ROMANO RECIBí-do por el vapor Almendares, se espende á tres pesos la arroba en ¡acalle de la Cuna frente al Convenio de Vergara, almacén de víveres de los Sres. Agustin Fernandez y comp.
A LOS SRES. HACENDADOS.—HORMAS Y GAVE-tas reforzadas para ingenios se venden á precios equitativas en la ferretería de don A. Ferran y comp. calle d :1 Baratillo freffte á la puerta de Carpmeti.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE media arrobo se vende en la calle de Cuba núm. 120.
~ SARGA DE MALAGA LE GITIMAV Ivj U Y SUPERIOR acabada de recibir por la fragata San Andrés, se vende por pie-zas á precio equitativo en el escritorio de los Srs. Samá y Herm
SE VENDEN FRAZADAS SUPERIORES DE ALGO-
dnn de las fabricas de Tolosa en fardes de á 125; se ceden á precios moderados con la idea de realizar una factura, calle de Cuba número26, escritorio de los Sras. Riera hemanos.
INTERESANTE A LOS SEÑORES HACENDADOS.— Hormas de hierro pintadas, fabricadas co i toda perfección, á precio sumamente barato. Impondrán en la calle la Amargura n. 89 entre la de Mercaderes y San Ignacio.
UN MONTFUZ O ELEVADOR DE GUARAPO, SE vende en el almacén de ferretería de los Sres. Fernandez, Pozo y comp. calle de San lanicio núm. 91.
BALANZAS DE FAIRBANKS, SIEMPRE HAY UN surtido de todas clases tanto de Botica, Mostrador, Plataforma (le 200 hasta 2500 libras, durmientes y de depósito para pesar de í á 6 toneladas, en la calle de la Lamparrilla número 6.	__
GHAH TEATRO DE TACON.
VAPOR TAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta SALIDA.
Del Batabanó el miércoles después de la llegada del tren de pasageros y llegará á Cienfuegos el juéves.
De Cienfuegos el juéves por la noche y llegará á Trinidad el viérnes.
RETORNO.
I)e Trinidad el sábado á las 7 de la mañana y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos el mismo sábado por la noche y llegará á Batabanó el domingo.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de lu Obrapía por su consignatario _____ DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paqnete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David D. Porter, (le mas de 3000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 1 ° de Diciembre y verificará
Opera Italiana.
9. a función del tercer abono.
Hoy juéves 5 de Diciembre de 1850 se pondrá en escena la ópera del maestro Donizzetti, en un prólogo y dos actos titulada;
LUCRECIA B0RGIA,
Ejecutada por los mismos actores que lo hicieron en su últi“ ma representación.
s(íb:ido 7 se éjecutará la ópera ¡¡ MARÍA DE xíOilAN .. á beneficio de la Sra. láteffenone, cantando esta con U(Je,nas de ,a óPera> el dúo de ROBERTO DE-
VLKLUX.
i
PRECIOS POR FUNCIONES DE LAS LOCALIDADES Y ENTRADAS.
i or un pjdeo del primero, segundo y tercer piso como así misino sus grilles 7 pesos.—Por una luneta un peso.—Per un sillón delantero de tertulia 6 reales sencillos.--Por uno idem Ídem de cazuela 4 idem idem.—Por unaentrada general á palcos y lunetas 1 peso.—Por una idem á la tertulia 6 reales sencillos.—Por una idem á la cazuela 4 idem idem.
Empezará á las 7 en pnnto.
Notas.—Los niños de ambos sexos que no llegaren á ocho anos pagarán la mitad de la entrada.
Lo.s libretos de las óperas .-e hallarán de ventaen losaltos de la Pescadería, y el dia de la función en las puertas del teatro.
Por mal tiempo no se suspende ninguna función: en caso de enfermedad de algún actor ó actriz, desempeñará la parte otro actor ó actriz, y si no pudiese combinarse se sustituirá con otra opera del repertorio, si fuere posible arreglarse, y de no se suspenderá la función.
El Sr. Pagnocelli.—Fué tan grande el entusiasmo que produjo en la numerosa concurrencia del Liceo la romanza de la Parisina que toca en el fagote requinto que muchos individuos le rogaron que diese un segundo concierto antes de partir para Eu ropa. Sabemos que al fin se ha resuelto este célebre y distinguido artista á verificar una segunda y última función para el viér. nesó de Diciembre,venidero, y no dudamos que después de haber sido celebrado y admirado como lo fué en su primer concier-
bg.
o, obtendrá un número crecido de oyentes
y inteligentes.
MARAVILLOSO ESPECTACULO.
I.os 100 canarios y gorriones de Java del Sr. Spineto.—Calle del Obispo número 121, al tado de la panadería de Santo Domingo. Todas las noches habrá función a las 7 v media y los domingos y dias de dos cruces por la tarde y por lá noche.—Entrada con asiento dos pesetas, niños y jente de color la mitad.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.
CAMISERIA ESPECIAL.
Esta casa llama la atención del público hacia su espléndido y copioso surtido de camisas, cuyos modelos, dotados de 1 ¡ gra cia y gallardíaque son notorias, le han valido las mas lisonje ras calificaciones de la galanteria habanera.
El medianamente inteligente advertirá que las camisas hechas por manos inespertas tienen los cuellos torcidos y desiguales,y el inconveniente de no sostenerse para llevar recto, sino doblado: lo mismo se ha de deci r de las imperfecciones del cuerpo, que ni aun indican las formas, y se convierten en verdaderos sacos sin gusto ni gracia: otra de las dificultades consiste en el modo de cerrar bien el pecho; miéntras está de pié el hombre, como está muy tendida la abertura, están cubiertos los boto! nes, pero cuando se baja ó se sienta, al instante aparecen los botones, lo cual tiene siempre muv poca gracia.
De las camisas de esta casa airemos que bajo una aparien-
ei.rrtl n nvnoontu 1*1 Jlnril I I to ÚO rl	J _ —__ • .	1
cia frívola presentan dificultades difíciles de apreciar: muchos!_________________
podrán ignorar, y porcoasigui.nte dudar de los nuevos métodos;í Ue de laHabana esquina á la delÓbispo.
pero después de haberse sometido al examen sin murmurar, á nadie le será lícito dudar: no son todos los parroquianos jóvenes y bien proporcionados, y sin embargo todos deben querer que la camisa sea á la vez ancha sin exageración, larga, flexible, original de corte, de agradable aspecto que no embarace, y que en su conjunto denote en el hombre que la lleva, que no solamente obedece las reglas del buen gusto, sino también á la alta conveniencia: ademas tener en cuenta la menor diferencia ó posición, conciliando la baratura con la perfección, (los precies sori de 28 rs. para arriba) en una palabra, ni mas ni ménos que los grandes camiseros de Paris, cuyos modelos reproducimos á menudo; pero es el caso que lo mismo anuncian todos, y el DÚblico, que mil veces ha sido engañado, dirá: ESPERAREMOS, PROBAREMOS, VEREMOS Y CONTAREMOS.
Tendrán los lectores la bondad de permitirnos que á los que conocen la casa, se les repita	especial, la especüU>”
ria lo H nhann Anm.ln«	1.. J.l /YL 7  