una capa muscular á lo largo del cuerpo, el cual tiene mas segmentos 6 anillos que el de los annélidos en general, cuyo aspecto es debido al gran desarrollo de Jas fibras trasversales, que cruzan á las longitudinales en ángulo recto, y formau una capa mas profunda
Alrededor de la boca existe un aparato muscular especial compuesto de muchos cordones que terminau en garfios, los cuales por un lado se fijan á su base y por el opuesto á la capa muscular; para cada garfio hay muchos cordones, se cruzan en diversos sentidos y produce movimientos muy variados en estos órganos.
El sistema nervioso consiste en un ganglio bastante voluminoso, contiguo ó mas bien adherido al exófago, al cual se le pone al descubierto con solo incidir la piel: su figura es cuadrada, aplanado blanco y de mediana densidad. Está colocado debajo del exófago: tiene un anillo que le rodea y forma un collar exofágico completo. Según parece está compuesto de dos cordones uuidos que aparentan uno solo. Las ramificaciones nerviosas se distribuyen como en los articulados.
La boca rodeada de cuatro garfios tiene un círculo córneo y se encuentra colocada, no en el extremo del cuerpo, sino á cierta distancia y debajo de la línea media. Por los mencionados garfios se adhiere á los tejidos.
El tubo digestivo es tan largo como el cuerpo, y 83 encuentra sostenido por un verdadero mesenterio, cosa que no se oLserva en ningún animal invertebrado.
El sistema nervioso está compuesto de un ganglio grueso exofágico, de un auillo completo, dedos cordones nervio ais paralelos que representan la cadena gau-glióuica de los animales articulados, de muchos pares de nervios que salen del mismo ganglio, y de cuatro ganglios estomastogástricos colocados sobre el exófago y el estómago.
Tienen separados los sesos, diferenciándose por el tamaño los machos de las hembras pues estas son mayores, y también por la abertura del aparato genital que en el macho exi»te delante y ahajo, y la vulva en la hembra se encuentra en la extremidad posterior. En esta hay adcnas grandes vesículas de copulación llenas de espermatozoides: en el macho un testículo y dus conductos diferentes con dos penes largos. Por lo tanto son ovíparos. Los huevos se depositau é iuctiii-bati en medio de los órganos, en los cuales se ven animales adultos.
Los embriones al salir están provistos de dos pares de apéndices colocados en la parte inferior y media del cuerpo.
En su cousucuencia, las ltnguátulas no son helmintos como se creia, sino mas bien animales próximos á lo erócidos.
(G. de M.)
REAL CASA DE BENEFICENCIA.
_____	LA ESPAÑA—Diario de política, de eco-
Esta noche á las 7 celebra su Junta de Gobierno sesión or-1 ™™a,	tribun«Iest- <!:’ liievotura y comercio.-Por el
linaria en la inorada del Exorno. Sr. Gobernador v Capitán ge j «aperiódico -OEPOSITPLBUCACIfíSFTÍ'uS í neral bajo su presidencia. Habana y Noviembre 23 de1850.— ??ni?/?..?[£3*,«h“TOSI	*	1C ACI°NES, caile de
Lúeas A. de ligarte, vocal secretario.	* j
En el depósito de la fábrica de clavos, si
liado en el muelle de losvapores de Matanzas, se encuentran I odas clases de clavos existentes.	79
¡ O-Reillv núm. 103.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 21 de Noviembre de 1850.
Baróme-
TERMOMETRuGRAFO


Salve.—En la iglesia del Monserrate se canta esta noche la solemne salve correspondiente á la fiesta que ha de tributarse mañana al santísimo Niño de A-tocha por sus amantísimos devotos.
— Sociedad del Pilar.—En el local de esta sociedad se están haciendo algunos reparos interesantes, que tienen muy complacidas á las personas.que se interesan por su engrandecimiento.
—San Agustín.—Según una comunicación que tenemos a la vista. ei domingo próximo S las seis de la tarde se cantará en aquella iglesia uua solemne salve, y el lunes á las nueve de la mañana se celebrará la fiesta que la cofradía de Santa Catalina Virgen y Mártir, tributa según costumbre. El sermón estará á cargo del Sr. Prebendado D. José Planes, entonándose á su conclusión un solemne Te-Deum en acción de gracias por haber cesado la epidemia del cólera morbus. El San. tísimo Sacramento estará de manifiesto hasta el dia 27 (lelcorrieute dia en que terminará el Santo Jubileo cou procesión á las cuatro de la tarde.
—Jennt Lind.—Se asegura en muchos de nuestros círculos filarmónicos que esta notabilidad que ha merecido llamarse el ruiseñor sueco, estará en esta ciudad del 19 al 20 del próximo mes de Diciembre. Nos place la noticia, y esperamos disfrutar de los conciertos que dichn cantatriz tiene preparados para solazamos en el Gran Teatro de Tacón.
—Mapa histórico, pintoresco moderno déla isla de cuba.—Tenemos á la vista este uuevo mapa obra del apreciable cuanto conocido joven D. José María de la Torre, el cual merece los mayores elogios por nuestra parte y el aprecio de cuantos se dediquen al estudio de la geografía de este pais y estimen los trabajos curiosos V útiles. Dicho mapa viene engalanado con once preciosas vistas, que son: la de un ingenio, la de una vega de tabaco, la de una hacienda de crianza, la de una valla de gallos, la de una casa de calderas. Elaboración del azúcar, la de un cafetal del departamento occidental, la de una estancia y otras de costumbres y poblaciones notables de esta Isla, entre las que se cuenta la de la Habana, tomada desde fuera de su puerto.
¡vel cons- Horas de las tanto de observaciones Fortín.		metro centigra- di'.	Higróme-¡ tro de jSaussure	¡Máximur « cent.	Mínimun cent.
ni. inm 6 ele la uta-, ñaña	0.756.1 1		1 24°8	j 68?		
m. tura. 4 de la tar-; de	0.756.2		27°	66?		
m. inni. 9 de la noche	 0.757.2		27? 5	; 65?		
Horas de las observaciones	Anemometro de Herrera.			PI u vi«5-metro métrico.	
	Rumbo.	F uerza en ks. sobre 1 metro cuadrado.	Velocidad en métaos por según dos sexagesimales		Horns de las lluvias.
6 de lu ma-fiana		S.E.	1.268.5	0.975		i
4 de la tarde		■ N.O.	1.268.5	0.975		
9 do !a no- ché		N.E.	1.268.5	0.975 Relámpagos sin truenos.		
Horas de las observaciones	Estado dei cielo.	Truenos sin reiám pagos.		Observaciones	
6 de la mañana		con nubes	-			
4 de la tarde		nublado				
9 de la noche		con nubes '				
VENTAS DE PINGAS.
Se enagena con bastante proporción para
el coprador, la casa calle de Cienfuego- núm. 48, toda de manipostería y azotea, y con muchas comodidades: en la misma impondrán de su precio.
Se venden dos casas nnevas Lechas con
toda solidez y perfección, con entrada de earruage, 5 cuartos, cocina, patio, pozo, caballeriza, sumidero y letrina que desaguan á un arroyo, por lo que nunca pueden llenarse ni haber fetidez, cuyas dos casas están unidas y situadas en lo mas pingüe de la villa de Guanabacoa, en la calle que titulan Palo-Blanco, frente á la loma de la Cucaracha; en la misma tratará de su aju3»e, que es con bastante equidad.
Se venden 3 casas de diferentes precios
y en bnenos puntos de intramuros: en la calle de Aguiar núm i 1 darán razón.	7
S vende un terreno yermo, compuesto
de 13 solares situados en el barrio del Horcon, extramuros, do-cuadras del puente de Chavez, haciendo frente á la calle de Sta. j Rosalía, son propios para cultivar por la ventaja que proporciona la zanja que los divide, por una parte: impondrán en la casa de los ¡Molinos, calzada del Monte núm. 239.
Se vende una estancia en San Miguel del
Padion, muy cerca de Guwnahncoa, de 2 caballerías de tierra, con buena casa de vivienda de manipostería y otras fábricas, se
Se vende nna casa situada en la calle de
San Miguel núm. 109, con me lio solar de manipostería, azotea, su sala, zaguan, comedor, 6 cuartos, patio y traspatio, pozo, letrina y caballeriza, libre de gravamen: darán razón en la calle de la Merced núm. 30, barrio del Horcon. _____
VENTA.DE ESCLAVOS.
Con objeto de realizar uua testamentaría
se venden 10negros de campo, de muy buena edad y de buenas cualidades, el dia l.° de Diciembre pueden verseen el potrero de Bafreto nombrado Sabana de Magueyes, partido de los Quemados, y de ese dia en adelante en la sierra de agua, situada ín el rio de Puentes-Grandes, déla propiedad de los herederos de D. Juan García, admite proposiciones el Sr. 1). Laureano José Guitart, por la mañana en el oficio de hipotecas, y después en su morada calle d3 San Pedro, entre la dé Luz y la cerrada de Santa Clara.
Se vende un mulato buen repostero, sano,
de ejercicio calesero, cocinero y útil para lo demás que se quiera, de edad de 23 años, por su ajuste: impondrán en la Comisario del barrio de San Francisco, calle de Cuba al lado del ex-con-vetito de San Aggustin.
Se vende un negrito criollo como de 11 a
12 años de edad, oropio para cuanto quieran aplicarlo, por su mucha inteligencia y capacidad, sano y sin tachas, en 20 onzas
i	1*1..	..... _i_.1..]_ ..m mI />.\llnl .fu Luí Slnn.iinfimiiG
; sencio 1 que reg
M&m ittititii,
LIBROS E ÍSIPRESOS.
Se vende un excelente negro de buena pre-
ia, muy humilde, buen calesero de una y dos bestias, mas regular cocinero, entiende de albañil y zapatero de niuger. ___10 para el aseo de una casa, en'la cantidad de 500$ libres para el vendedor: calzada del Cerro, en la bodega que hace es quina á la quinta del Exorno. Sr. conde de Fernandina, darán razón.	í
Se vende uua negra de 26 años de edad
con su cria de 28 dias, es excelente lavandera y planchadora, buena cocinera, sana y sin ninguna tacha ni enfermedad, muy humilde y cariñosa con los niños, en cantidad de 600$ libres de de todo derecho y demas gastos para el vendedor: calle de la Concordia número 96.	3
Se venden dos negros: el uno excelente
¡calesero de una béstia, sano y sin tachas, muy fiel, como de •40 años, coartado en 400 $; y el otro de campo, gañan, jatero, i aserrador, entiende del servicio doméstico, con principios de zapatero, joven y robusto, sano y sin tachas en 550 $ libres para el vendedor los derechos en ambas ventas: en el despacho de esta imprenta darán razón.	4
Se venden 12 negros de campo, hembras
, V varones, sanos y sin laehns y niuv robustos: calle de Escobar, entrando por la de S. Rafael j doblando á la dere ha, núm. 118.
Para concluir uña testamentaría se ven-
como de 24 años de
edad, regular cocinero y con principios de calesero, sano y sin ¡tachas y muy humilde: en la calle de Manrique núm. 118 esqui-j naá la de Dragones darán razón.	3
Se vende un negrito de 10 años, agil pa-
ra cuanto quieran aplicarlo: calle del Sol, accesoria frente á la losen a darán razón.	3
Por ausentarse su dueño so vende una
negra criolla, de 16 años de edad, con principios de cocina y 1—do, sana v muy ágil y apta pora el servicio de mano: itn-
Se vende un mulato como de 18 á 20 años,
zapatero, cocinero de afición de un ordinario, repostero y page, muv ágil para servir á la mano; también un quitrín de medio uso*: calle de Compostela núm. 30.	3
En 20 onzas de oro libres para el vende-
á redivitoria, se vende un negro criollo «le 33
En el despacho de esta imprenta se ha
lia de venta 1» Instituía Criminal, Teórico-práctica, compuesta I en ^0$ y el pago de derechos, un negro por D. ¡Modesto Cacho Negrete, á 1$ ejemplar.	3
Manual del hacendado azucarero, por el
Dr. Evans. Traducido al castellano y dedicado á la Real Jun-tade Fomento.
Esta obra la mas completa que se ha escrito sobre la materia, comprende no solo todos los medios de fabricación conocidos, sino cuanto pertenece á la caña de azúcar.
Cou el obgeto de facilitar su adquisición á los ndministra-
dores y maestros de azúcar, se hi rebajado su precio á la mi- lavado, sana y muy ágil y apta pora el servicio de mano:
tnd de lo que se ha vendido hasta ahora. Un tomo cou Jámi-	n - —------1-t---------1 n ~
lias en un peso.
Imprentas de la Gaceta, Faro Industrial, librería de Ramis, en los bajos del Diario de la Marina y en las de Charlain, Sanz y nacional v extrangera, en la calle de la Amargura núm. 2. „
Miiloaes y Pergaminos, Novela contení-¡
ti>¡no"e,ío nno *Ir‘ Jul'°	Se Milán «1« venta los d-'.S flos^le erlacf, calesero hasta de tres bestias, zapatero de muger
tomos de que se compone esta interesante novela, a 4 rs. s nci-!	ei denMg servicio de una casa: calle de
Habana 23 de Noviembre
afecciones astronómicas. —Sale el sol á las 6 h. 32 ni. de la mañana y se pone á las 5 h. 28 m. de la tarde.
parada—Los cuerpos de laguarnicion.
gefede día—El teniente coronel I). Luis Muría Laviña.
Escribano.—D. Gabriel Ramírez.
Real casa de beneficencia.—Diputado en ei presente metí—El Sr. 1). Antonio P'o de Carrion.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.—El Excmo. Sr. D. Antonio Zuazo.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Fermina Rodríguez de Cárdenas, y doña Dolores Sedaño de Brodett.
Medico —El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana—En la Habana—Dr. D. Saturnino Valdes y Ldo. don Rufino Eertrandi.
En Guadalupe yPeñalver—Ldos. I). Pablo José Fernán dez y don Francisco de Paula Zarza.
En Colon y san lazaro.—Dr. D. Rafael Cortes y Ldo. don Rafael Hondares.
En Jesus maria y Chavez.—Ldos. D. Francisco de P. Morado y don Tomas Lazo de la Vega.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—En el del Santo Cristo.—El Sr. D. Antonio de Galarraga.—En el de Tacón.— El Sr. D. Joaquín Fernandez de Velásco.—En el de Colon.— El Sr. D. José de Espedías.—En ambos rastros—El Excmo Sr. 1). Vicente Gonzalez Larrinaga.
inspector de Actas.—El Sr.D. Manuel Gonzalez del Valle.
Basura.—Esta noche recogen los carros las de las calles
deE.áO.
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS.
Tocando á su término la construcción del ramal de Bemba & la Agüica, y levantándose en el dia algunos edificios en los paraderos de dicha línea, se anuncia al público yen particular á ios hacendados de los partidos que desde Laguna grande hasta Macagua, recorre este ramal, y quieian favorecer esta primitiva «»»presa, que los frutos de ía próxima zafra de 1851 serán conducidos á Cárdenas por esta via, y que las tarifas que rejirán en paraderos serán exactamente iguales (cuando no pudieren ser mas equitativas) á la que tiene establecida ó estableciere la «mdresa «leí ferro-carril del Jucaro en todos los puntos paralelos de ambas lineas. Habana 23 de Octubre de 1850.—C. F. Coppin-Ser>^secretatio.	___^	17
SOCIEDAD FILARMONICA.
Hoy jueves 21 v los dias siguientes, desde las 12 hasta las U08 de la tarde estará reunida la comisión encargada de enage-har sus muebles en el salón de la misma seciedad, hasta su total «nagenacion, que se hará por artículos separadamente; lo quese v,sayl público para noticia de las personas á quienes pueda ingresar. Habana v Noviembre 21 de 1850.—El secretario de la •»unta Directiva.	3
Nueva Empresa de Filipinas.
,. «-a comisión liquiilataria de la menciona -a Empresa invita ■os Sres. accionistas que gusten imponerse del inventario general de las especies y créditos de ella, v del estado de la liqui-aemn, pnsen ¿ la caíle de los Oficios núin. 80, desde las 10 de niañuon hasta lasíi de la tarde, en los 8 dias subsiguientes, o»de la misma comisión les pondrá de manifiesto cuanto sea lthSn Cer,le a e«"ectos indicados. Habana, Noviembre ¿0 de °*nj—En nombre de la Comisión, Mus Rabaasa.
Deseando la comisión liquidataria de la mencionada Em presa realizardebblamente la venta délas especies de ella, a-unciada en los principales periódicos de esta ciudad, á fines 50 próximo pasado, ascendentes según balance social á 7J rs.; tratará de su ajuste definitivo el jueves á8 del corriente en la calle de Cuba núm. 92, á cuyo objeto se hallará m»*>Uanta a *a coln‘s'Ot> desde hoy en la calle de los Oficios nú-ero SO, en las horas regulares, para proporcionar á los Sres. “Oradores cuantas noticias estén á su alcance concernientes v a Propuesta venta. Habana, Noviembre 20 de 1850.—En nom ——“e >a Comisión. IHns Rahasan.	3
_	LA REVISTA.
j a acreditada y bien situada tienda de ropas en la calle Aguiar esqui0« a la de la Amargura, frente á la Tercera en rnA ®au	esta rematando por la Venduta piibli-
j. t° , sus cuantiosos efectos, incluso su hermoso armatoste loa 3-	aQuevf d.e ,a raanana á las tres de la tarde, en todos
onior,18! de trh”aÍ°» l»asta su conclusión: es buena noticia para quien desee proveerse barato.	9
líos, en el despacho de la imprenta de ia Prensa, calle de la Á-margura esquina á laplazuela de San Agustín; como asimismo en Matanzas, librería de los Señores Olmo y Hermano. 3
MASIA —Corona poética de la Virgen
poema religioso por [). José Zorrilla y D. J. Heriberto García de Qtievedo, aprobado por la censura eclesiástica y encomiado por toda la prensa. Se han recibido v hallan -le venta algunos ejempnres de esta bellísima obra en él DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reiily núm. 103 y en casa de los Sres. comisionados del mismo á continuación expresndos. Puerto-Príncipe, Ldo. D. A. de Moya. Cuba, 1). J. Rafecas. Trinidad. D. P. Matiol. Matanzas, Olmo hermanos. Cienfuegos, D. M. 1). Chancel. Remedios, Ldo. D. Francisco Águiar. Sancti-Spíritu, D. Francisco Medina. Saguala Grande D. Tomas Rivalta. Cárdenas, Sr. administrador de Correos. New-Orleans. D. V. Alemán, director propietario de la Patria. Nueva-York, D. José Val-des. Méjico D. Y. Devaux, Gabinete de lectura. Veracruz. D. José P. v Estlier.	ll
DEVOTOS DEL SM0. ROSARIO.—En el
despacho de esta imprente se hallan de venta, al módico precio de 2 rs. se., las estampas antiguas de Ntra. Sra. del Rosario en papel de marea.
LA PATRIA, órgano de las poblaciones
hispan''-americanas en los Estados-Unidos.—Este acreditad* periódico que se publica en Nueva-Orleans desde Enero de 18-10, ofrece en el dia mucho interes para los habitantes de la Isla de Cuba. Los números llegan con la mayor puntualidad po, todos los vapores y buques de vela procedentes de Nueva-Orleans. Se admiten suscritores á los precios de costumbre, por el agente en esta isla, D. Antonio María Dávila, en la imprenta dé LA PRENSA.
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Formularios para mos de fábricas.
Reglamento para el Juzgada de bienes de difuntos. Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá. Sínodo diocesano.
Acuerdos déla Junta direc tíva.
Censo de población, ó cuadro estadístico formado de orden del Escmo. Sr O Donn«II Diccionario de Escriche, o. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el aprendiza
y muy
ervnsio esquina
Mde Dragones núm. 118.
i
lie un braguero útilísimo favorecido con Real privilegio. A la so lez y períccion en sus trabaj os hallarán reunidas la equidad-enlos precios las personas quegU9ten favorecerle. 91
sssssooaanxïï
y al
Interesante á los señores hacendados público en general.
D. Ramon Rodriguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fabrica en extramuros, calle del Consulado número 11, primera cuadra entrando por la Alameda, frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja •le lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gaberas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción particularmente en las bocas, sustituyendo,al alambre que antes ¡levaban con una varriílaó cabilla de hierro dulce que las hact mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre ■te quebrantan ácausa de su prolongada costura, ha mejorad« este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas •»or deterioradas que se hallen, ron la mayor equidad y pronti tud, dejándolas en muy bueu estado.
Las personas que tuvieren en su- fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economi '.nr el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de su*-alleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al cus« v urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con !«• mayor economía; y no solo se limita á estarcíase de trabajos, si no á cuantos mas concierne e’« arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran número de hormas para la próxima zafra, podrán dar.aviso en uno de sus talleres, ó en el de su inorada calle de San Ignacio núm 94, donde serán atendidas Tas proposiciones que a! efecto se convengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rjyas y Baro, en don Je encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrá: contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serái bien servida».
Tamoien se encontrará gran número de farolas de nueva ii. vención con reflectores de platina, con dos económicas lucei* sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á hoque hasta hov se han usado, las llamadas de reverbero muy ade cuádás páralos ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios huevos cuando se rompan, si¡ necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al ¡nrenlo llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dins, de París y Liverpool, un gran surtido di piezás de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando lu plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pud ineras dé ihmejóráblés "formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mésa.
Un surtido de estuches de báulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave v secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde i ú 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tuzas con sus platillos imitando la plata; reverbéros con cafeteras y otrai dos piezas para caldo ó liquido, podiendo tenerlos encendido.* sin que su luz incomode aunque séá a la cabecera del enfermo, baños de pies charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cautas nuíy bien charoladas, con sus divisiones para guardar erpecies; jarros pintados; soperas dé varios tamaños perfectamente pulidas, \ otros artículos no fáciles'de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el public«;
cogidos con toda escrupulosidad por nuestro consocio D. Ramon Viñas, dinante su permanencia en la capital de Francia.
Los sombreros “nacionales franceses” puestos en moda por ei mismo LUIS NAPOLEON, se distinguen: de todos los demng por su hermosa y anchísima cinta, acanelonada, por su fot ma airpsa y elegante, por el cómodo y útil ventilador siempre en moda v por su extremada ligereza, siendo hoy los que dominas ía última moda de Paris, como se pueden ver en todos los diarion franceses que se ocupan de las novedades v últimas modas.
Los caballeros^ue nos favorecen sabrán ademas que acabamos de recibir de Francia la mayor parte de las compras hechas por nuestio sòcio director Ramon Viñas, entre las cuehay mil objetos delicadísimos y caprichosos para satisfacer el buen gusto de todas las señoras.
Y ademas toda clase de objetos y renglones escogido» para •aballeros, de lo mas selecto que se puede encontrar, aun en ¡os grandes almacenes europeos.
Recomendamos á las madres de familia que en nuestro establecimiento La ISLA DE CUBA, encontrarán hoy un escocido, variado y elegantísimo surtido de sombreros y cachuchas para niños de ambos séxo», que tantas dificultades lmbian presentado hasta hoy, ya por la forma de nial gu.-to que ánie* te-lian, ya también por no ser correspondientes á 1& Unja est ¡»tura y corta edad de los niños: por consiguiente, hoy p odie mos decir ■on verdad, que dichas dificultades las hemos vencido, por lo tanto estamos seguros que deberán tener una rápido solida, asi •orno las capotas, sombreros de gró, Yuso, cintas, felpilla y de paja de Italia, guarnecidos con el buen gusto que acreditan tener las mejores modistas de Puri», quienes los lian trabajado expresamente para nuestro establecimiento LA !8LA DE (.'UBA.
Asimismo tenemos un surtido de cachuchas para hombre muy cómodas y ligeras, propias para este pais; las tenemos pa-a viaje, para montar, pura caza y para estar en cusa, y «»tra multitud del renglones del mus e squisito gu-to, tanto para señoras como para caballeros. Habana 1. ° de Noviembre de 1850.—Viñas Llabayoly yCoinp.	12
Viendo les dueños de la legítima zerza
le S. P. ToWnsenil, la protección que les lia dispensado el ilustrado público ile esta capital, han establéenlo mi depósito ‘’cutral para esta isla de Cuba en la botica y droguería de S. Juan •alie de S. Ignncio núm. 1 I.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P. Townssnd se vitóle á 12 rs. ftes., cuyo precio le lia sido concedido por la lt sp<c-«*.ion de Estudios.—-A mbiciosos algunos del crédito «pie di.-fii.ta *sta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por loa dueños y por el agente:
“Hemos nombrado nuestro único agente para las islas de Cuba v Puerto-Rico, con facultades pura nombrar sub-ageiites 'n las poblaciones más importantes dea Isla, til Ldo. I». Juan losé Márquez, v el único depósito central de nuestra zar*/apur-rrilla está en i a botica v droguería de S. Juan, culle de fc>. Ig nació núm. 14.
Nostrand &a Bek, sucesors del Dr. S. P. Townsend
En laimisma oficina se compran hilas en todas cantulades. como iguamenté aceite, de coco.	48
Se venden muy baratos todos los mué-
b’es de una casa, incluso un quitrín de poco uso y 3 piano-, upo superior y los dos propios para aprender: calle de Uulm núm. 89, pasado el convento de la Merced.	10
INTERESANTE, álos Sres. hacendados.
—Establecimiento de ropa LA PRINCESA, culle «le la Cuna esquina ala plaza Vieja.—Esquífaciones de coleta blanca superior dé l.p, 8 rs. muda; id. id. i«l. id. de 2. p ,7 r . id.; id. id. id. id. de 3.®, 6 rs. id ; camisasas de bajetón superlotes, a 9$ dnu.; chaquetones de bayetón id.,á 16£$ docena; frazadas francisca-
pasase á observar la variedad de artículos, todos fiel mejor gus- [tías fie dos vs. y 4 pulgadas de 1 rgo y 3| id. docena; i«i. de lauto, estandoo cnvencido de que ninguno de su clase, tanto en la | asargada de 2 vs. 8 pulgadas, á y 7 rs. una; levitones v pale-Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su toes de felpa muy superiores. También hay un surtido general
objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce ’	’	=.... .....**------ A	“
el arte, con el objeto de que la persona que llegare áél, encuentre todo lo que desee,y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un »pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que reeib e son directamente de as fábricas extrangera», puede arrégrlalo mas que si fuesen de segunda mano.
igualmente se encontrará siempre utí surtido de banadera» semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumameute fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
,14
Bandos d& buen gobierno.
Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis-rativo del ramo de sanidad de aísla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de Ídem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
DE ANIMALES.
Se vende en precio equitativo por no ne-
cesitarlo su dueño, un mu lo oscuro, de mas de 7 cu atas de alzada, hermosa presencia, calesero y muy manso: darán razón en lu casa núm. 23 calle de la Reina frente á la plazj». 3
Se vende un cabailo castrado moro mela-
do, de 7 cuartas, maestro de curruage, tnuv manso, propio para señora y de excelentes cualidades, por no tener lesion ni resabio: calle d«i Aguiar núm. 96.	3
Se venden dos magníficos caballos, uno
guajamon de silla y carruage, y el otro tordo, de silla, ambos óvenesy sanos: calle de los Oficios núm. 50.
Sé vende un excelente sinsonte nuevo y
muy manso y ha pasado ya la muda; también se venden varios canarios buenos cantadores: calle del Aguila núm. 70, entre las calles do la Concordia y Viitudes.	3
DE CARRUAGES.
En la calle Real de la Salud núm. 13 se
halla de venta un surtido de carruagea nuevos hechos á la última moda, todos vestidos (je gro de seda franja v cordoa de lo mismo de todos colores, advirtiendo que todo el que necesite de dichos carruages en cuanto los vea no sa irá sin comprar tan solo al ver el gusto con que están hechos y la equidad en que se dan, también se cambian por otros viejos v se responde por el tiempo de su trato arreglando una cosa acreditada.
Se vende un quitrín hecho á todo costo,
que no ha rodado mas que cuatro veces, y una fumosa pareja de caballos con arreos de plata; el portero de la casa de San Ignacio núm. 93, cerca de la del Obispo, dará razón.
Se vende un hermoso quitrín nuevo hecho
á todo costo, de los mejore», materiales y adornos, de lo mas elegante que se conoce, se dá con muchísima equidad y se responde por un año de su solidez: en la calle del Cuchillo número 2.	3
Se vende un quitrín de alquiler marcado
y estado de servicio, en onzas su último precio: culle de San Miguel núm. 119j esquina á la Lealtad.______3
ge de arte» y oficios.
Hojas estadísticas para jue— jees pedáneos.
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c
Alos Sres, hacendados.—Se han recibido
para su pronta realización una partida extraordinaria de frazadas de lana superiores, muy grandes, de mucho abrigo y de nn tejido «le cordoncillo superior y muy tupidas, al ínfimo y nunca
Galle del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Sauto.—Esencia vino-
sa y concentrada, con privilegio esclusivo, como remtdto calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta él dia” por la inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-rea-Protector de instrucción pública.—La esencia de la zarza-parrilla concentrada, es el mejor sudorífico v depurativo, un específico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, paiticii lamiente la personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del eútis, o-sarna, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, Unirás,manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez encendhla por efectc de la san«' re granos en la cara, ¿ores blancas, hidropesías de pecho y do vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del des ai-reglo ó impureza de la sangro.
de cuanta ropa necesiten para señoras y caballeros á piecios muy equitativos, como igualmente toda clase de ropa h »cha pujos criados del servicio de casa; ademas hay forros de cuné, sábanas, fundas de almohada, camisas finas, de las mejores teles que se fabrican y hechuras de última moda á precios muy baratos, camisas y calzoncillos de franela, camisas de punto de merino, dichas dé algodón, y un gran surtido de toda clase de ropa, cuyo pormenor no se especifica por no hacer mas esieuso M anuncio.	11
Leontinas de oro finas para hombre. Otra
gran paitida de ella9 acaban de recibir y venden c«»n la equidad acreditada en las cuatro platerías y joyerías perteneciente» á un mismo, dueño, nombradas EL LENTE, LA CUCHARA, EL SOLITARIO v EL A DI REZO.	13
PLATERIAS Y JOYERIAS.—En las cua-
tro de Ja propiedad de D. Antonio Marengo, nombradas IL LENTE, calle del Teniente-Rey núm. 78, esquina de Aguiar, LA CU< HARA, calle de la Muralla, éntrelas «le Cuba y Aguiar, EL SOLITARIO, calle de lu Muralla esquina n la de Campos-tela, y EL A DEREZO en la del Obi.-po esquina á lu de Aguiar, existe un copiosísimo surtido de prenderías «le todas ciases v «!é última moda, acabada de recibir gran pane de ella, vendiéndose con la mucha moderación que en estos dichos establecimientos acostumbran y que tan sabido es de sus numerosos parroquianos.	28
ALQUILERES.
Se alquila uua hermosa casa úe alto y
Íbajo, en las inmediaciones del muelle de S. Francisco, que por lo espacioso de ella y las muchas posesiones que contiene, es I a propósito {»ara una casa de comercio ó bien para cusa de hué¿-| pedes: en la calle cerrada de Sta. Ciara n. 12 impondrán.
Se vende ó alquila una negra joven, re-
guiar lavandera y con inteligencia para cuanto qmer&u aplicarla: calle de Paula núm.24.	*
Se solicita alquilar una excelente lavan-
dera y planchadora: calle de JSau Nicolás n. 35 entre las de la Concordia y Virtudes.
En media onza se alquila una negra jó-
ven, de 18 años, excelente criada de mano, por ser muy liel y entendida, sabe lavar y planchar, pero sin duda es inmejorable para el servicio doméstico: callo de la Habatrana núm, 159, al lado de la tienda la Palmi a es juina á la calle «le la M malla.
Se alquila en la calle de la Reina, la casa
núm. 143, con mucha capacidad y propia para una dilatada tá-
TSúídrsmn C!r,tx4*n ^	í -	| mi lift, tiene entrada de curruage, sala, comedor, otras»iu y co-
'ínt	u6 Sclll vO pñXcl curar la*, Ulmor- medor altos, con su baicon ú la calle, 5 cuartos seguidos bajos.
ranas, con privilegio esclusivo,como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de
Instrucción pública.—Solo se preparan estos tíos medicamentos por su inventor, I)r. 1). Ambrosio C. de Santo, boticario honora r o de cámara de S. M., en su botica y elnbor&torio calle del Medio, en Matanza«.
Los que deseen saber mas particularidades dé estas dos me dicinas, acudirán en esta, Habana, á los depóstos est: Mecido« por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Sn-v rez calle de Mercaderes, y del I)r. D. Joaquín F. de Attelle calzada del Monte, en dende se facilitarán grátis las instrnccio san impresas.	Í55
SULFATO DE QUININA PELLETIER, se
hallará constantemente de venta en cajas que contienen botalla-de 50 onzas en casa de los únicos agentes Henschel y Hrnte de New-York.	101
El legítimo calificado específico para las
bubas y úlceras gomosas del Dr. !>. Juan Matías Cabezas,que se expendía en la botica y droguería que fué primero de s>> propiedad, y después tuvo en compañía con el Ldo. D: Víctor Bus-
cocina, despensa, lavadero y encima de este un salón, caballeriza pura tres bestias: en la casa inmediata núm. 145 está la llave,y darán razón; como también impondrá en lu culle de Cuba núm. 94, desde, por la mañana hasta las tres «le 1 i tarde. 3
i rato, chalecos un surtido general de las clases que se pidan; pan
, calendarios para el año !Iill<,nes es tan,ft «" variedad, q ue el comprador sal
Idem de minas
CALENDARIOS del Arzobispado de Ce
ba para el año de 18>1.—Se venden lo> calendarios para el año, ,	,	,,
de 1851, del Arzobispado de Cuba, que comprende Sanitago de í recordando n ios sastres y demas que quieran ex Cuba, Baracoa, B ay amo, Manzanillo, Holguin, Puerto-Príncipe i Pafieu !l *ws depósitos que se expresan, y éneo y Nuevitas, en el establecimiento de los Sres. B. Muv y compra- í baratura: puntos de despacho; e. !. en lu nía, calle de la Obrapía núm. 6, entre las de San Ignacio y Mer-I num* 9» entre la calle de los Olimos y Mercaderes: el 2. .deres.	“	12
visto precio de 7 rs., siendo las mejores y mas baratas que creo ¡set en la calle del Obispo núm. 25, frente á la casa Hel Exento hay en la plaza; esquífaciones de las mejores á 9 rs. las del.*9 en j Sr. D. Joaquín Gómez, se encontrará únicamente en la botica tamaño y calidad, » las de segunda: tambic-u se ha recibido una i dal Dr. D. Francisco de Paula Smirez, culle de Mercaderes partida considerable de puletoes, casacas, levitas, jaiques de me- rente á la cusa de la Excma. Sra. eumWa «le Moi tuho. 27 , ri.in, casimir, imperial v eesinet, tml>> superior y ,mnnmentn;lm-	D, Jacinto OrdoñeZ, partlCÍp?. Ú SUS IMÍ- ■
perdidas.
Desde la calle del Aguacate hasta la de
San Ignacio, se ha estiaviudo una sortija grande de oto « on piedras de cornalina, y otras señas que sedarán ul qu* lo entregue en la calle de lu Amistad, casa núm. 48, y á quien »e gi: t.fcuiá de una manera satistuctoria: se hun tomado todas las medidas precautorias.	o
Como á las cuatro de la mañana de ayer
martes Ji) del corrienie, desapa.ecio de Ins i mediurioncs la esquina lu pltiztt ce! Vnpnr un eubullo < t.lor b;to, ti* I os «euros, peso y íoaieiia, y ionio de seis y media coaita*- de ul-z-edu, coo di aibardit .v lieno de m* d o osó Ku el tu n de . « cur.etones déla limpié».» calzada de Vites l'rtnle ul puente * o Cribliua, gratificarán ul que loeuire-ue-	4

ESCLAVOS PROFUGOS.
de su amo el negro
lio de cuerpo. ti< ue «le 15 á
pin 103 Sre3. Uvoeuda- pv ámi»>yui'e3ü>>l',,,ero"emu¡tcr; será gialificutlo p* lu lomen 'la I dos.—Cal de mármol superior para le elaboración de! azúcar, en ¡ ,¡le."!e el ,'u.e	•»« f" l,,;r,,<!el" " '«*	l',"V 1,1 '"‘le
^	calle de O-Reiily núm. 16, cu el «lepacho de ia Crónica de New- i barriles muy bien acondicionados, con arcos de hierro, á 3$ bar-1	^	^ , cuyo po« ei o informa fu de la p< r-unu
PAT PTXTTIAPTnQ Aol fVhicmaAn do lo UoLo ! York, entre bulé Cubu v Águiar, y el 3.° en el barrio de Co-jril: extramuros, calle de Dragones núm. 16, entre las «le la A-,eili ‘	j ^	^	„ j_________,	}
i	, "OlSpaÜO Ü6 1& XlSlud.- j jün^ cdxHda de Galeáno, cuadra de la iglesia del Monserrate pa-« mistad y del Aguila, casa conocida por los baños del Recreo de i	lH22g£uO UG Ifi CB.SR G6 SU c U1G Gl 116 RIO
■a al nña .1« 1	^2« ..«n<lan Ua nolon.lo.:«»	U .. U _	*	—	- -	- -	'	"	* —	lftS NillfáS	2	¡	''__*-- R:..~««..	-1- it\ .....	U
RETRATOS DE JÜNNY LIND.
(EL RUISEÑOR SUECO.)—Acaban de recibirse de los y Obrapía núm. 47 se le alionará la ch|Miiirá, y el que íu í.stadoe-Unidos unos cuantos retratos de !a célebre cantora 8e hará responsable a ‘luños y peijuicios, sueca, que ha de venir á la Habana en el nt^s «le Diciembre próximo.—Los retratos están impresos en papel «le superor calidad, con tintas de color, v se venden á REAL SEN euCILLO la imprenta de la PRENSA, calle de lu Amargura esquina á la j plazuela de San Agusin.	4
Interesante para los Sres. hacendados— |
na para el año de 1851.—Se venden los calendarios de la Haba- j ra Lázaro núm. 32.	1
na pura el año de 1851, en pliego y en forma de librito á los pre- !	*	’	pft()TT?TE
cios de costumbre en el establecimiento de los Síes. B. May vi	■5jií	3
compañía, calle de la (Ibrapía núin. 6, entre las de San «-nació : Callade la Habana esquina Ú la déla 0br£-DÍa. y Mercaderes: extramuros en la imprenta del Sr. D. J an lar*!»-, ,	-	»„« ;„.,fi,wi»:oir	i t i
•alie de la Reina	1	13	j Este antiguo ■establecimiento debiendo dejar realizado todo su
T A lunónitr	, Igrau surtido compuesto de poneros de todas clases para lindel
í eriuCUoO pOllblCQj 1 luí l-j ano, l > participa á sus numerosos amigos y al público en gene-’ ral, á fin de que acudan antes de e*te término á proveerse de
rio, industrial y de comercio.—Por el vapor de S. M. Cu don se hun recibido varios números de este periódico.—DE. OS TO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reilly núm. 103.	8
0LLEND0RFF INGLES.—Se haUa de
venta en las, librerías «leí). Antonio Charlain, la Minerva la-Cruz Verde y oficina de la Gaceta, y concluido del todo, ,,ei ai-te de hablar ingles” método oral; los ejercicios ingleses traduci dos al castellano y vice-versa según el método de OllendorflT; co eo es moda decirlo. Es obra concienzuda y no especulación de librero; solo que su autor se llama Waterland y no Ollcndorff. No contiene un inútil “tratado de pronunciación” ni está esta parodiad ni mutilida. ni en él se euseña con migas. Sino á cada voz nueva acompaña una esplieacion (por medio «le números de referencia) tal que, en ausencia del maestro, el libro le reemplaza; ademas de obviar al peligro de una enseñanza viciosa. Finalmemte, responde su autor de que toda persona, capaz de aplicación y dotada de medianas luces y educación, por j medio de este libro, puede ap render el inglés aun sin maestro. El i precio es de 4$ 2 rs. Morada del autor, caite de Villegas número 132.	27
El Nuevo manual de las escuelas prima-
rias, medianas y normales ó guia para maestros y maestras, obra traducida del francés al español por el profesor D. Antonio Gar- i cía Domínguez. Se halla «le venta en el despacho de esta imprenta, á donde pueden ocurrir los Sres. eusertores que quisiesen tener con mas antici ación los correspondientes ejemplares.
LA ILUSTRACION, periódico universal.,
—LA SEMANA.—EL SEMANARIO PINTORESCO ESPA.]
i José Teodoro Miiallu, edad de LO aros, esiaii.m «egular. c« « r oscuro, nariz v boca regular, ibi poco pat«ij«> «le mia pieni;*; el que lo entregue cu la cabe «leí Monserrate, etiúe la Lint | mitin
abrigue 3
cuantos efectos necesiten, en la inteligencia de que la rebaja que se ha hecho en todos los géneros es bien considerable. Omitimos la relación de los efectos y los precios porque seria demasiado larga, v advertimos que para ahorrar tiempo todos los géneros tendrán marcado el precio.
NOTA.—Sg ha recibido una gran partida de sarga de Málaga superior, la que se arreglara por piezas á rs. vara y menudeada á 7 rs., y casimires «le siete cuartas á 18 rs. y de los corrientes á 9 rs. Driles de todas clases á 3 3| y 4£ rs. vara. 8
Bragueros
de nueva invención, con Real
NOTICIAS SUELTAS
_.. .	.	-	, ..	....	Con motivo de trasladarse el jubileo cir-
cuí de marmol superior pi.rn lu el*,bori,don cleí nzucar, en bar-1c.,ior h In ,«miquis Je Gllmlnlune, el lú„es ,*• m ,o I* «1 I riles muy bien «condie,«nados, con ari os de bu rro, a 3$ barril; j Archicofr di. del Sanii-imo, erigida en dicha ieiesn, em a! .'„f,*
¿!ÍI.A'Vir I - **'!' ¡da<l, '» 1-«««^. b W «res. c«rWdee y .lemas LA
y del Aguila, casa conocida por los baños del Recreo Ninfas.
PRECIOS FIJOS.
¡pata su asistencia, en concepto de «jue el siyuiente domingo por | i a mañuiiaá la hora de costumbre tendrá efecto la solemne fiv.-ta j de domingo tercero del presente mes trasladada pora dicho dia, ¡y }«or la tarde se verificará la p roe es on para re>ervar.	*
gran surtido de camisas—Se aesbn je recibia; Se solicita para una acp.demia de niñas
con toda perfección en Paria por el a. redi,«do’fabricante Citar-‘Zl	'LZ
tama qlle reúna las circitnatancias indicadas, v tanja persona q,¡e la
I). Joaquín de I se le instruirá de lus
lienzos,están muy bien elaboradas y‘perfecta—"'“1---------J--"     •
vet. Se venden á 44, ó, 6, 8 y lf$ cada una, y huv cinco tamaños distint-s, tan perfectamente chteificadas,que indudeblenicn- „b„ne, puedp 0,,urr,r 4(a |„.t , „ rtel L.IÍ. , te se hallan para todas las personas. Muy abundante es también tlendr.':,. en la esquina de Tejas, donde , el surtido de c,musas hechas en ej p„,s son de muy hiten.» ventojosas proposiciones que se hacen.
y bien elaboradas v nerfectumente dosificadas ;	-«i	i,«
dena, marcas de das clases, nistrmnentns miirúriicos, composiciones de quinqué
cion, con
Srivilegio por tí.
I. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable
público de esta lienzos, esian muy men elaboradas y perfectamente clnsúicadas j ’T?l	.
ciudad por masjencuatro tamaños: sus precios son á 2^, 2|. 3,3^, 4 y 4¿. Igual i	SUSCriDG HR UGjaGO uG br9 0?.j2ir 8U
de 17 años una'mente hay ricas camisas de oían v de cujré, eequísitamente bor-¡*a escribanía del Br. D. Bernardo dei Jui protección dis--! das, y muchos artículos dr última moda para caballeros. 8 cuja-es, en 1h cual permaneció por espn tinguida, conti— AVÍSO á IOS SeñOFeS hacendados. — En la t,oloahra en la d«* Gobierno, lo que: núa bajo el mis- terre,ería de I). Antonio Forran y compañía, calle del Caratillo, X*imnb<re'Í 1 de'í'S)‘ mo pie en los di trente á la puerta de Carpineti, se encontrará un surtido general	n
versos ramos que je hormas, á precios equitativos.	50
abraza de espa	LA IgLA DE CUBA.
», por as «le 2¿ u
otos pn os, liar i«
Chapeaux, nat onuux, François.—Tenemos la
* " le esta ciudad que se
que acabamos de recibir de
, ,	---- .uo primeras fábricas, expresamente para'licita	„
sirvan pasar a recojerlos al Depótiío de publicacume», calle de i eez por vanos Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, con Que9trl caRa LA J^LA 1>E CUBA, de la calle de O-Keiüy, 500 en cosa, ¡y recuas tiene oeV-,„ms O-Reilly num. 103.	11	¡ duya protección se honra y que le han conducido a la inveucion j 80n,breros “nacionales franceses” de última moda de Paria, es- de ella en la última c uadra de ia calle c
Sea notorio que no autorizaré contrato
alguno que se baya hecho ó bien á mi nombre sin mi intervención personal, exceptuando á mi esposa é á otra persona q e facqron ráviese mi poder para ello por medio de instrumento pubhco.— pre_ Ambrosio María Muñoz.
Una señora sola y de edad provecta, so-
una casa decente donde colocarse, para coser y ocuparse
Paub