âsasm
Interesante á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fabrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de zinc; gabela« de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección v solidez habiendo introducido mejoras en la construcción
Íiarticuíarmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes levaban con una varrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus ñncas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que ae orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus alleres donde se les facilitarán ios operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran número de hormas para la próxima zafra, potlrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Baró, en don de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de su9 precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
Tamoien se encontrará gran número de farolas de nueva in vención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible álas que hasta hnv se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas páralos ingenios y otras fincas rurales, por la gran ven-
LENTE, calle del Teniente-Rey mira. 78, esquina de Aguiar, LA CUCHARA, calle de la Muralla, entre las de Cuba y Aguiar, EL SOLITARIO, calle de la Muralla esquina á la de Campos-tela, y EL ADEREZO en la del Obispo esquina á la de Aguiar, existe un copiosísimo surtido de prenderías de todas clases y de última moda, acabada de recibir gran parte de ella, vendiéndose con la mucha moderación que en estos dichos establecimientos acostumbran y que tan sabido es de sus numerosos parroquianos.	35
El legítimo calificado específico para las
bubas y úlceras gomosas del Dr. D. Juan Matías Cabezas, que se expendía en la botica y droguería que fué primero de su propiedad, y después tuvo en compañía con el Ldo. D. Víctor Bas* set en la calle del Obispo núm. 25, frente á la casa del Excmo Sr. D. Joaquín Gómez, se encontrará únicamente en la botica dal Dr. D. Francisco de Paula Suarez, calle de Mercaderes frente á la casa de la Excma. Sra. condesa de Montalvo. 36
COMPRAS.
Se compran negros en pacto y se vende
un piano arreglado de nuevo y propio para aprender, en pre-cio módico: calle de Galeano num. 122._
ALQUILERES.
Se solicita alquilar una excelente lavan-
dera y planchadora: calle de San Nicolásn. 35 entre las de la Concordia y Virtudes.	7
Se alquila una negra excelente lavande-
ra. planchadora y regular cocinera, humilde y de buenas costumbres, por su ajuste: calle de nueva de S. Isidro núm. 2.—En la misma se venden dos casas en el mejor punto de Jesús del Monte, ó se cambian por otras en la ciudad ó extramuros. 3
Se alqnila una negra criandera de 3 me
ses de parida, de buena y abundante leche, sana y acostumbrada á este ejercicio, también se vende un negrito sano, de bonita figura, de 12 años, con principios de cocina, en 22 onzas libres para el vendedor: calle de la Estrella núm. 4, al fondo de la casa del Sr. Aldama.	4
Se alquilan dos cuartos altos y uno bajo,
en la calle de Compostela nútu. 48, entre la del Teniente-Rey y la de la Muralla.	2 ’
Se alquila una excelente cocinera, muy
aseada, por su ajuste: calle de Chacón núm. 25.	2
Se alquila una negra buena lavandera,
planchadora, cocinera, propia para el servicio de una casa y aparente para cuidar niños por ser muy fiel y humilde: calle délas Virtudes núm.75.	*
Se desea tomar en alquiler, para el ser-
vicio á la mano un negrito de 10 á 12 años, ágil y de buenas costumbres: en el depósito de Publicaciones, calle de O-Reilly núm. 103 frente á la Isla de Cuba.
Frutos principales registrados en la Aduana'
Millares de tabacos
Bocoyes de miel de po.rga — Tercerolas de miel de Abejas.. -
Arrobas de cera..- ».....—
Pipas de aguardiente........
taja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias, de París y Liverpool, un gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gU9to y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cabecera del enfermo; baños de pies charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera, y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus divisiones para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas,y otros artículos no fáciles-de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todo9 del mejor gusto, eBtandoo cnvencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare á él, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todoslos precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recib e son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregrlalo mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuertes.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
CAL DE MARMOL SUPERIOR, de las
canteras O-Donnell en isla de Pinos, va experimentada por varios hacendados, para la elaboración del azúcar, en barriles muy bien acondicionados: se vende á 3$ barril en el taller de mármoles situado en la calle de Dragones núm. 16, entre el Campo militar y plaza del Vapor frente ai ferro-carril casa conocida por el Recreo de las Ninfas: á 22 rs. en San Felipe cusa del Man-chego: á 20 rs. en el muelle del Bntabanó en casa de D. Santiago Nogueras:,u 2$ en el embarcadero de Pinos y á 4 rs. en la cantera; advirtiendo que en este p.unto es sin envase. Ademas ae vende al menudeo á 3 rs. la arroba en el citado taller de la calle de Dragones.	4
A LAS SRAS. Y CABALLEROS.—En la
zapatería de Sala, calle de Cuba núm. 93, entre las del Obispo y O-Reilly, encontrarán un completo surtido de plantillas de corcho, para usarlo por dentro de los zapatos, aunque sean de raso, para resguardarse de la humedad, es cosa muy útil para los que padecen de dolores, las que se fabrican en la misma cana.—En la misma so solicitan oficiales de zapatero que trabajen bien de doble.	4
EL BUEN TONO HABANERO. ¡Expeoialidades!
Se acaban de recibir de París por el bergantín Faustino.— Guantes legítimos de Jouvin para señoras y caballeros, de todos colores; aguado Kefalia de Mayer para teñir las canas; ca-chú aromático para los fumadores de Dupurs; aceites extrafinos ne Claude Mottet; comisas finas lisas y cuellos de última moda;
Sreciosos neceseres de perfumería de terciopelo, palo de rosa y e cartones decorados; abotonadores de .guaules v de calzado; escribanías para señoras, portátiles, porta-plumas de varias formas; nuevos bastones de bambú, huesos, ballena y ohas no vedades.
Entre el escogido surtido de perfumería fina venido en este buque, se ha recibido el jabón de-Thridacia ó Lechuga, pomada, polvos de dientes y aceites de la Sociedad Higiénica, jabón ex-pecial parala barba; regeneradores de Lubin; polvos de quina del Dr. Pierre,y otros artículos «le reconocida bondad.
NOTA.—En este mes se esperan dos facturas, una de calzado para Sras. y caballeros, y otra mas de perfumería con lo que se completan ¡diez y ocho! en el presénte ano.	3
Se vende un hermoso piano ¿e 7 octavas
acabado de recibir: calle del Empedrado núm. 74.	4
INTERESANTE, á los Sres. hacendados.
—Establecimiento de ropa LA PRINCESA, calle de la Cuna, esquina á la plaza Vieja.—Esquifaciones de coleta blanca superior del.5*, 8 rs. muda; id. id. id. id. de 2. °, 7 rs. id.; id. id. id. id. de 3. **,6 rs. id.; camisas de bayetón superiores, á 9$ dría.; chaquetones de bayetón id., á 1G¿$ docena; frazadas franciscanas de dos vs. y 4 pulgadas de largo v id. docena; id. de lana asargada de 2 vs.8 pulgadas, á y 7 rs. uno; levitones y paleto®« de felpa muy superiores. También h»y un surtido general de cuanta ropa necesiten pura señoras y caballeros á precios muy equitativos, como igualmente toda clase de ropa h a-ha para los criados del servicio de casa; ademas hay forros de cutre sábanas, fundas de almohada, camisas finas, de las mejores telas que se fabrican y hechuras de última moda á precios muy baratos, camisas y calzoncillos de franela, camisas de punto de merino, dichas de algodón, y un gran surtido de toda clase de ropa, cuyo pormenor no se expecifica por no hacer mas estenso el anuncio.	18
INDUSTRIA GALLEGA.—Toallas, ser-
villetas y manteles de varios tamaños desde 8 A 16 cuartas, de hilo puro, y se hallarán de venta en el baratillo, sito en los portales de Annona en la plaza ríe 8. Francisco.	7
INTRESAMTE, para ios Sres. hacenda-
dos.—Cal de mármol superior para la elaboración del azúcar, en barriles muy bien acondicionados, con arcos de hierro, á 3$ barril: extramuros, calle de Dragones núm. 16, entre las de iu A-mistad v del Aguila, casa conocida por los baños del Recreo de as Ninfas.	*	^
LLEGARON LOS EFECTOS.—Por los
últimos buques se han recibido los artículos siguientes: general aurtiio (le levitas, jaiques y paletees, tanto pata hombres como para niños, los hay de lienzo, de lanilla, de merino, imperial doble mil paño y casiuet, todo de lo uua elegante v mus moderno, h 2$, 20 rs., 3$, 4, 5, 6, y 8$. ídem de paño, muy finos, á 12$. Precios por docenas par í los que encargaron poi mayor, los de lanilla, mezclilla, alpaca y otros de la misma especie por docenas, á 28, 30, 36 y 40$, según surtido. Grau surtido de chalecos lo9 mas modernos y del mejor gusto, tanto de piqué cuanto de raso, paño de seda y carimi«, a 13, 20, 21 y 28$ docena, y tomando uno, a 12, 16,18, 20, v 24 los uiejores. Pantalenes, se han recibido en tanta cantidad y tan variados, que no dudo quedarán satisfechos los deseos del especulador, lo mismo que el particular que los solicite por docenas, los hay á 10,12, 15, 18 y 24$. Idem mejores en toda la estensiou, á 30$ «locería por menudeo, á 8, 0, 12, 16, 20 v 24 rs. uno.—También hemos recibido paletoes mpermeables para agua y frió, propios para viajar, y trabajados, con esmero v gusto á 7$. A mas, unos vestidos para señoras propios para abrigo v viaje, cosa nueva y de mérito, á 3$. Perca-lina tnuv fina imit. ndo merino, a l rl. vara. Medias inedias finas,
PERDIDAS
Se ha extraviado el dia 5 del corriente
un medio billete en octavos, núm. 13,303, con los folios 1,2, 5, 6, y un cuarto del número 14,400, folios 1 y 2, advirtiendo que dichos billetes son suscritos, y se extraviaron saliendo de la casa de comercio de los Sres. Drake y cp., doblando por el callejón de Jústiz detrás de la Aduana vieja, hasta el café de Cagigas, se suplica á la persona que los haya encontrado, se sirva devolverlos en la calle de las Virtudes esquina á la del Campanario Viejo, núm. 46, pues se han tomado las medidas necesarias para aue no se paguen en caso de salir premiados sino á su legítimo dueño que lo es D. Santiago Alemany y Dols.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa de su dueño el ne-
gro Ildefonso Tonda, de 30 años, estatura regular, color claro, noca barba, ojos regulares con pintas menudas en la cara, le faltan dientes arriba y el brazo izquierdo mas corto que el derecho; hay fecha de dias de su fuga; y por tanto la persona que lo abrigue se hará responsable á daños y perjuicios: calle del Teniente Rev casa num. 56.	2
Ha fugado de la oasa de su amo desde el
dia 10 del pasado la china Merced Gómez, criolla como de 25 años de edad, tiene una cicatriz en un brazo. Se gratificará con 4$ ademas de la captura á la persona que la aprheenda, haciendo responsable á los daños y perjuicios al que la abrigue: calle de las Virtudes núm. 75.
Cajas de azúcar. Arrobas de café____!.
Bocoyes de miel deourga..........
Tercerolas de miel de abejas.....
Arrobas de cera..............
Pipas de aguardiente.........
del 23 al 29 de noviem.	Total gral. del año.
4377^	6746344
32140	118459
3191	1605211
115315	3418027
1031	254714
	19071
1115	35166¿
16{	63263
en igual época.	
3100	628593
8717	86105
80782	1631604
82990	3530270
721	276161
		19501
57	210191
1	6126J
PARA LA COLOMA, COLON Y PUNTA DE CARTAS El juéves próximo 12 del aue cursa, después de la llegada del tren del camino de hierro, dará la vela para dichos puntos la velera gol. JOSEFA, al mando de su pat. D. Jo9é Ramón y Roig; admite carga á flete y pasageros. que serán tratados con el esmero y distinción de costumbre.—La despachan en la calle de los Oficios núm. 77 los Sres.
REVENTOS Y COMP.
PARACIENFUEGOS Y TRINIDAD
Dará la vela á la mayor brevedad la goleta costera VILLA-NUEVA, su patron don Francisco Perez, admite carga para ám-bos puntos:—Impondrán su patron á bordo ó en la calle de la Obrapía n. 121 los señores.
^	D. JUAN RICART Y CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá inmediatamente la nueva y velera fragata americana ISLA DE CUBA, capitán Marshalk, admite carga á flete, como también pasageros los que serán tratados con-ei esmero de costumbre.—Impondrán sus consignatarios
#	PEÑASCO HERMANOS.
Entradas y salidas de buques de travesía desde el 23 al 29 de Noviembre.
Naciones.	1 Fragatas Tonelad.		5 he s	Tonelad.	Œ Ä V O	J2 G o H	Total de buques.	Total do tonelad.	m a h£ = i	c n hC c 23	Goletas. I	I -n»°.r. 1
Españoles .	9	2458	17	3091	2	204	28	5753	3	i		4
Americanos	4	1038	3	497	1	199	8	1734	3	4	i	8
Ingleses ...												1
Franceses..									1			1
Belgas										1			1
Holandeses										"		
Bremeses..												
Hamburg..												
Daneses													
												
												
Rusos													
Brasileños.												
Suecos 													
Prusianos .	..											
												
												
												
												
	13	3496	20	3588	3	403	36	7487	9	5	1	15
[SALIDA.
PARA BOSTON.
Se hará á la vela positivamente el 9 de Diciembre la nueva y hermosa fragata americana ST JAGO, capitán Jordán, tiene tomado parte de su cargamento y admite carga ligera á flete si oportunamente se presentare.—Darán razón sus consignatarios S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA VIGO.
Sádrá del 10 al 12 de Diciembre el bergantin español NUE VO RAMONCITO, su capitán dou Juan Ferrer, admite carga a á fleete y pasageros, dsndo á estosel buen trato que tiene de co3-tumbré.—Impondrán on la calle de Mercaderes núm. 8 F ARRIETA, VILLOTA Y COMP.
PARA CADIZ.
Se despachará en breves dias la hermosa fragata española BETICA, admite una parte de carga a flete y pasageros, los que recibirán el esmerado trato que tiene acostumbrado su capitán D. José Antonio de Villar—La despachan los Sres. sobrinos del EXCMO.SR. 1). J. GOMEZ.
PARA SANTANDER.
Saldrá la á mayor brevedad posible la polacra española TRINITARIA, su capitán D. Pedro de laPeyra, admite carga á flete y pasageros, los que recibirán un esmerado trato.—La despachan los Sres sobrinos del
EXCMO. SR. D. J. GOMEZ
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la mayor brevedad el sólido y velero bergantin espa ñol ANTONIO, su capitán Azcue, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	OHLMEYER Y COMP.
NOTICIAS SUELTAS En la calle de San Nicolás núm. 38 se so-
licita una señora que quiera acomodarse para cuidar del manejo de una casa.	2
Iglesia del Monserrate.—El domingo 8
como segundo del corriente mes, á las 8 de la mañana, se celebra misa cantada en el altar de la Sma. Virgen Madre de Desamparados, costeada por sus devotos.	2
La Real é ilustre Archicofradía del San-
tísimo Sacramento del Espíritu-Santo, juega en el presente sorteo el billete entero de la Real Lotería núm. 7,989.	2
Se solicita á D^José Castañeda y D. Fran-
cisco de la Peño, para comunicarles un asunto de interés: informará D. Rufino Sainz, calle de San Ignacio núm. 100.	3
RETRATISTA AL OLEO, recien llegado
de Europa, garantiza el parecido: calle de la Obrapía núm. 12 en los altos de Edelmann.	11
Nueva empresa de letrinas y sumideros,
situada en la calzada de Belascoain esquina á la zanja, frente al Tívoli, punto titulado Jard n Social.—Se reciben órdenes en la calle de San Miguel esquina á la de Escobar, bodega: en la propia calle esquina á la de Galeano, tienda de ropas el Comercio: en la de la Zanja, inmediato al camino de hierro, tren de caballos: en la de San Ignacio esquina á la de la Lamparilla, almacén de víveres de Fernandez y compañía: en la de la Estrella n. 147: en la de S. Lázaro esquina á la de Escobar, barbería: en la de la Muralla esquina á la de Compostela, tienda de ropas la Inocencia: en la de O-Reilly esquina á la de Mercaderes, sastrería de D. R. de la Hoz.	29
AGENCIA DE MUDADAS
del Bazar de Colon, calle de Galeano número 122.	*

PGBRVO &.JL SA'S; A Sí-A.
Entrada de buaues.
De Marañou en 21 dias berg. esp. Diana, cap. Ibinigo, ton. 128, con arroz á Drake Hermanos y cp.
De Santander en 48 dia berg. esp. 1. ° de Mayo, cap. Mu-niategui, ton. 176, con harina al capitán.—Pasag. í.
Depósito de San Francisco.
EXISTENCIA!, DE VARIOS ARTICULOS EL DIA 30 DE NOVIEMBRE.
Abalorios....................................  300
Alucem l..............................sacos	118
Acero................................ cijas	663
Almendra...............................sacos	____
Amarillo crown.......................libi as _____
Anis.................................. sacos	____
Añil.............................  zurrones	45
Becerros............................docenas	50
Cacao de Guayaquil....................sacos	781
Canela............................. churlas	76
Cigarrillos de tusa..............cajetillas	12387
Clavos de especia.....................sacos	53
Copal...............................lii ras	....
Cobreen	planchas..................lil ras	_
Hierro planchuela................... barras	2746
Hilaza...............................libras	2728
Hilo de heniquen....................arrobas	____
Jalapa...............................ten	ios	38
Lonas ...............................piezas	83
Marroquíes..........*...............docenas ______
Papel................................resmas	23608
Pimiente de Castilla...................sacos	____
Pimienta de Taba seo..................sacos	25
Sacos de heniquen............................ 1900
Sogas.......................................... 47
Vidrios planos.........................cajas	358
Zarza-parrilla.......................tercios	00
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coru ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony Llanes: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería losseñores Noriega, Olmo y cqmp.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
Saiida
perg. esp.
de buques.
Indio, cap Pages, por Sania
Para Mobila Hermano.
Para Matanzas berg. amer. Tangier, cap. Park, por dou S. C. Burnham y cp.
^A las 5£ no quedaba buqne á la vista.
EXPORTACION.
Para Cádiz frag. esp. nfitrite,cap. Patron, por don José R. Salazar.
54 millares de tabacos y maderas.
Para Boston frag. amer. Orline St. John, cup. Rodbird, por don S. C. Burnham y cp.
460 bocoyes de miel de purga Para Mobila poi. esp. Activa, cap. Carreras, por Roig, Sala y cp.
En lastre.
Para New-Orleans berg. esp. Emprendedor, cap. Ivlolins, por Sama y Hermano.
En lastre.
Para Charleston frag. esp. Rosa, cap. Roig, por Ricart Hermanos y cp.
En lastre.
Pura Mobila berg. esp. Prestigio, cap. Vénu«, por Roig Saia y cp.
En lastre.
Para Sierra-Morena frag, amer, William, cap. Bayne, por don S. C. Burnham y cp.
Eu ia.-ure.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, y Santander, las giran en todas canjidades y á corta visto los señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba núme.-ol20, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, A licante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
PARA MARSELLA.
Saldrá 4 fines del corriente mes la fragata francesa ARTHUR capitán bichou, admite carga á flete sise presenta con oportunidad y pasageros que serán bien alojados y tratados:—La despachan en la calle de Cuba n. 128 los señores
*	ZANGRONIZ, HERMANOS Y CP.
PARA CUBA.
Saldrá á la mayor breAedad el velero bergantin español SERAFIN, capitán Riseck, admite carga á flete y pasageros.—Es tá atracado al muelle de San Francisco.—Impondrán los Sres. ¡ SAMA V HERMANOS.
P ARA CIENFUEGOS Y TRINI D A ÍL	‘
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta MERCED, patrón Aguilar, admite carga á flete y pasageros.—Impondrá su patrón en la calle de San Ignacio fonda del Ag uila de Oro ó en la misma calle frente al Volcan
D. SANTIAGO ALMIRALL
PARA NEW-YORK.
Saldrá inmediatamente la acreditada fragata americana /S-LA DE CUBA, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán sus consignatarios
*	PEÑASCO HERMANOS.
El mártes 10 del corriente se rematarán en las inmediacione» del almacén de uverías 3 cajas con 150 vares de zapatos de goma, por cuenta de quien corresponda.
...........AW8S®*.
en la calle de la Cuna frente al Convenio de Vergara alm»„ ro,J* víveres de los Sres. Agustin Fernandez ycomp. ’ en
A LOS SRES. HACENDADOS.—HORMAsVaAVE.
tas reforzadas para ingenios se venden á precios equitativos en la ferretería de don A. Ferran y comp. calle d¿l Baratillo frente á la puerta de Carpineti._	_______________________
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAsTd*; media arroba se vende en la calle de Cuba núm. 120.
SARGA DE MALAGA LEGITIMA Y MUYSUPERxgg acabada de recibir por la fragata San Andrés, se vende por pje_ *“8 á precio equitativo en el escritorio de los Srs. Sama y Herm
SE VENDEN FRAZADAS SUPERIORES DE~ALGO don de las fábricas de Tolosa en fardes de á 125; se ceden á precios moderados con la idea de realizar una factura, calle de Cu -oa número26, escritorio de los Sras. Riera hemanos.
INTERESANTE A LOS SEÑORES HACENDADOS.-Hormas de hierro pintadas, fabricadas co i toda perfección á jrecio sumamente barato. Impondrán en la calle lu Amargura a. 89 entre la de Mercaderes y San Ignacio._
UN MONTFUZ O ELEVADOR DE GUARAPoTse
vende en el almacén de ferretería de los Sres. r-J -
y comp. calle de San Ignacio núm. 91.
Fernandez, P02o
LA FRAGATA AMERICANA PAQUETE DE VAPOR v Correo de lo» E. U. Isabel, su capitan Rollins. Saldrá para Charleston y de mas puntos de su carrera, el Domingo 8 del corriente á las sute de la mañana en punto.	*
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VR.
las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Samá y Hermano.
BALANZAS DE FAXKBANK
¡¡si_______ SIEMPRE HAY UN
surtido de todus clases tanto de Botica, Mostrador, Plataforma | de 200 hasta 2500 libras, durmientes y de depósito para pesar de í á 6 toneladas, en !a calle de la Lamparrilla número 6.
VAPORES.
a
Isabel y Cárdenas.
Capitanea don Francisco Labandeira y don José Jimenez.
ORDEN DE VIAGES.
gada del tren, y llegará á CIENFUEGOS los viérnes; de. CIENFUEGOS los sábados, y llegará á TRINIDAD
retorTyo.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS- i de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará á BATABANO los lúnes.
GRAN TEATRO DE TACON.
Opera Italiana.
i EXTRAORDINARIA Y MAGNIFICA FUNCION
, A beneficio déla SRA. BALBINA STEFFENONE.—Prima j donna assoíutta de la Compañía italiana, que se verificará el sábado 7 del presente mes de Diciembre.
PROGRAMA.
Entre las joyas con que han enriquecido los grandes mae3 j tros el moderno.repiíitorio lírico, ninmtno ha parecido ma
5 quejla interesanti
—....^uoomo iu.i ftiduues m
vr, _ Tt3	r.-.<w»^»„arep&torio lineo, ninguna me ha parecido mas
VAPOR ISABEL.	i digna del esquisito gusto de loa filarmónicos que la interesanti
Saldrá^le BATABANO todos los juéves después de la lie- j sima y sublime obra del malogrado DONIZZETT1 denomina-
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde TRINIDAD para CUBA y v’ce-versa los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor ISABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
7	y 21, saldrá de TRINIDAD por la tarde,y llegará SANTA CRUZ el 8 y 22 por la mañana.
8	y 22, de SANTA CRUZ, v llegará por la tarde á MANZANILLO.
„	„ de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 9y 23.
RETORNO.
11 y 25, de CUBA, y llegará á MANZANILLO el 12 y 26 de madrugada.
13 y 27, de MANZANILLO, y llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
„ „ de SAN I A CRUZ, y llegará á TRINIDAD el 14 y 28.
PRECIOS DE CARGA Y PASAGES, los de costumbre— La carga deberá estar en Batabanó antes del miércoles, y los señores cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos, los martes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres.
PARDO, SAN PELAYO Y CP.
MARIA DE R0HAN.
Lu cual se pondrá en escena, y cuyo reparto es el siguiente: Ricardo, Conde de Charláis, Sr. L. Salvi.-Enrique, Duque de Chevreuse, Sr. C. Badiáli.—María. Condesa de Rohan, Sra. B-
A---- ,	,	~
Chilrlfuc	Y!	r—
,	.	-	----	*-»*• P* Candi.—Aubrv, secreta-
rio de Charláis, Sr. id artmelli.§2jpaCorós: caballejos, damas.—
~ y un criado de
Chevreuse3' gu“r<iius’ Pag«s, un criado del Rey '
1„ A fif,Su“ml°	me sea p°sih,e «'«lenizar el espectácu-
lo, a fin lie uuem, ofrenda «crezca la aceptación de loVS'n-
_	uc tus umelimli-
ti,, me presenterò en unión de mi «preciable compañero el distinguido artista Sr. Lorenzo Salvi á cantar en el interinec1’“ mero al segundo actq de María de Rohan, y con el tra
* ' • inTt/n
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Gihraítar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve racruz y Méjico en todas cantidades á corta \ista, calle de los Oficios número 42
M. de Emim. Y COMP.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. esp. María íguacia, proc. do Liverpool.
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. esp. Fénix, proc.de Mayorea.
Berg. gol. esp. Sirena, ídem de Barcelona.
Barca amer. William, ídem de Wiaret.
Polacra esp. Isabel, idein de Mallorca.
Berg. gol. amer. Rusia, ídem de Portland.
Empresa de Correos Marítimos.
El 10 del próximo Diciembre dará la vela paia Cádiz lu. fragata española Correo uúmeto 2, su capitán don Benito Carnearte, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para aquel puuto y demas de la Península,-la que será recogida á las de su mañana: dicho buque admite carga á flete y pasageros.—Impondrán en la calle de Mercaderes número i sus cansignatarios
ARRIETA, VILLOTA Y COMP.
VAPOR SIRENA.—Su capitán don Manuel Paz.
Todos los lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.— Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de ('-artas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Colon á la Colonia, continuando á las diez pitra Dayaniguas, seguí rá viage á Batabanó á las cualro de la tarde del ‘ gando los viérnes por la mañana.
PRECIOS DE PAS < ES.
á popa
mismo dia lie-
á proa criado
De Batabanó á Dayaniguas............ 7$	”	4$ 2 rs	3$ ”
A la Coloma, Colon y IT.», de Cartas	8$	51	5$ ”	3$”.
A Bailen............................ 9$	”	5$ 4 rs	3$ 4 rs
PAILEBOT CORREO DELA IííLA DE PINOS	[á] RO-
SA.—Su pal ron D. Francisco Perez.
Todos los domingos á las 4 de la tarde saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGE.
á popa á proa criado
--	— uu xvuiiau, y «on ei trage corres
pendiente el celebrado DUO para soprano y teño*' de la famosa ópera del mismo inmortal Donizzetti, intitulada:
ROBERTO DEBEREUX
(Da che tomaste oh! mísero)
Ademas,en el intermedio del segundo al último de la ópera, el apreciuble profesor sr. Francisco rannella, con el único objeto de contribuir al mayor lucimiento de mi función de gracia, ten drá el honor de ejecutar por primera vez en esta capital, una gran fantasía con variaciones para el ARPA.—Compuesta por el referido artista, á quien me es muy grato dar públicamente las debidas gracias por su generoso obsequio.—Esta es ¡oh generosos dilletanti de la Habana! la función que tengo el honor de ofreceros y que os dedico como un hómenage de mi inmensa gratitud á vuestros constantes favores;-si como lo espero, merece la general aprobación, se verán colmados los deseos de
BALBINA STEFFENONE.
¡¡SP’NOTÁ.—Se advierteá I03 Sres. abonados, queseles guardarán sus localidades por todo el dia ds hay juéves 5, pudiendo
De Batabanó áNueva Gerona....	4$2rs. 3$ ”	2$”
Se desrachan en la Habana calle de los Oficios número 77 por los señores	REVENTOS Y COMP.
EX ! KA< «;i‘ ‘ V	■riel t. - irij •; hiiiut- Etiert»ttl 5 aumento cion d<*l diciembre, al dia 5 du« 6		í wtut erui tfel año.
Cajas (U azúcar		1 6760994 ! 635	381	6771151
Arropas de caté......	I 129173 1200	621	130994
Millares de labncos . j	1680551 ! 1S3J	• 6034	168842
Libras tabuco en,rauta.!	! 3473465 j 746j |	24216	3505149
Itocoyes miel «le pur^a]	265241 !		464	269884
IVfue, oi. mié! abejas, j	19074 !				19074
\«robus de .'.era	|	371784 '			371781
«Ks de aguardiente. I	6673;$ '		 - -	4Ö	<7134
CABOTAGE.
DESPACHA DOS.
Psra el Marielgol. Asuncion, pat. Guas, con efcctos, Para Baracoa gol. Mercedita, pat. Reyes, con idem. Pam Cabanas gol. Juanita, pat. Gonzalez, con idem.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Barcelona berg. esp. Minerva, por Ricart Hermanos. Para Hamburg« berg. esp. Elvira, por Steil VVolffy'cp. Para el Havre frag, franc Alexander, por Mangoaga Duca-
BUQUxiS A LA CARLA.

PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 y de Charleston el 1. ° y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo délos Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso a 10$ y en la segunda cámeri para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la Kt*AUia haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordolos que no se hallen comprendidos en la lista que se pasaiá al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—) Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
AVISO.—El Sr. administrador de correos de Charleston nos previene para ponerlo en conocimiento del comercio y demas personas á quienes interes¿, que no se dará dirección á la correspondencia destinada para la Europa por la vía de los Estados-Unidos, á menos que sea sobrecurtada á alguna persona que abone el porte hasta los diferentes Pner.os. ___________________DRAKE HERMANOS Y COMP.
-	... ..... -uv*y Jt
pasar á recogerlas á los altos de i a Pescadería, escritorio del ca ballerò don Francisco Murty y Torrens; y pdsado este se espen-deráu á favor del primero que ias solicite.
PRECIOS POR FUNCIONES DE LAS LOCALIDADES Y ENTRADAS.
Por uu palco Jei primero, -segundo y tercer piso como así mismo sus grilles 7 pesos.—Por una luneta mi peso.—Por un sillón delantero de tertulia Créales sencillos.- -Por uno idem idem de cazuela 4 idem idem.—Por una entrada general á palcos y lunetas 1 peso.— Por una idem á la tertulia 6 rt ales sencillos.—Por una idem á la cazuela 4 idem idem.
Empezaráá las 7 en ponto.
Notas.—Los niños de ambos sexos que no llegaren á ocho años pagarán la mitad de la entrada.
Los libretos de las óperas .-e hallarán de ventaen los altos de la Pescadería, y el dia de .afunción en las puertas del teatro.
Por mal tiempo no ae suspende ninguna función: en caso de enfermedad de algún actor ó actriz, desempeñará la parte otro actor ó actriz, y si no pudiese combinarse se sustituirá con otra ópera del repertorio, si fuere posible arreglarse, y de no se suspenderá la función.
con con suma e presan: 1. ° , en la
v elásticas a 12 rs. docena, y otros muchos artículos míe se ,,fre 1 .	* —
,uK»ad en lo. ,..iuto. ,,„e H .■aL.n se ex- *'1 VP' i I
dle del 0 „s|>o num. 9, frente al eos lado del	Para I oadres herg. esp. Horacio, por don R Salaz „r
Gobierno entre la, calles de Mercado es y los Oficios.—,«, o * |	Vara Marsella fra»;. franc. Aclur, ,!or Zaneroniz Hermano
Ymk e J* 1,0 r‘"\lto-	•'«	'«* «'»«nica de \ew-	£*"* Hambmg„ berg. esp. Antonio, por OhlmeyerTep
'^NioiT;:; st; pma s	i«J.ara	g-esp-a- •	d0¿ £ w
Leontú as de oro finas para hombre. Otra \ Ama,erdam bers-h(>1- ZuiiWspor Drake Hermanos
*r.np«,tida de ellas acaban de recibir y venden con la equidad1“ ~
PARA VERACRUZ.
Saldrá dentro de breves dias la goleta española CARISIMA, solo admite un pequeño ¿resto de carga á flete y pasageros á quienes su capitán 1 turrios brinda el buen hospedage de eos-lumbre.—La despacha en la calle delTeniente-Rev n. 22 *	_ D. M. DE SANTLLICES.
PARA CIENFUEGOS, TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá á la mayor brt vedad posible la hermosa y velera goleta española TRES AMIGOS, patrón Escande!!, que se halla surta en el Surgidero de Batabanó, para cuyOs puntos admite carga á Hete y pas igeros.—Impondrán calle del Teniente-Rey esnuina á la de A guiar, los Sres.
FERRANDO Y COMP.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN LA CORUÑA
Saldrá inmediatamente las fragatas españolas FE y ESPERANZA, buques de inmej. «rtibles condiciones y acabados de forrar encobre, para ambos destinos admiten cargas á flete y pasa-ge ros, que sus acreditados capitanes Rivera, y Viademonte les darán el esmerado trato que tiene de costumbre.—Impondrán los mismos capitanes á bordo, y en la calle de San Ignacio número 85, sus consignatarios	j	El juéves 5, 6 y 7 del corriente se rematarán en el mejor pos-
I). P. M. DE LA AYUELA. tor por cuenta de quien corresponda, en la calle de la Amurgu---------------------------—-----—-------------í ra número 76, frente al convento de S. Agustin varias mercancías
PARA EL MEDITERRANEO O COSTA DE CAÑTA-L---------— •	J «-	■ ’	. .mercancías,
bria, directamente enrgandoen New-Orleans, el bergantín español CISNE, capitán Vil», de 203 toneladas.—Se fleta en todo ó pane por
*	M. DKEMBIL Y COMP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
En la Revista tienda de ropas acreditada situada en la calle de Agi.iar esquina á la déla Amargura se rematarán todos sus cuantiosos efectos inclusos su hermoso armatoste en todos los dias de la semana, desde ias JO de la mañana á las 2 de la tarde continuando hasta su conclusión.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2? se rematará el lúnes 9, varios muebles de u?o, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
TEATRO PROVISIONAL,
CALLF. DE LA REINA*
Función de maroma y Ascensión aereostáticp para el domingo 8 de Diciembre de 1850, á benefieioóei Siciliano.
Dará principio la orquesta y á as 4 y tres cuartos saldrá el primer correo, á las o y inedia el segundo, y poco después se verificará la ascensión. Acto continuo seguirá la maroma, cuyos equilibrios no se numeran. Ei Pávasito divertirá con sus chistes; en seguida bailará en la cuerda floja el Floridano, después José López bailará la cachucha; finalizando el todo con una pieza jocosa en un acto, adornado con lances divertidos y representado por aficionados.
Si la presente función merece el agrado del público que ío favorezca quedará satisfecho.—El Siciliano.¿3PEntrada general 2 re., asiento en luneta 1 rea!, un palco con seis sillas 12 reales fuertes.
ÜSP’NOTA.—El lúnes 9 se ejecutará otra fnneion de maroma, títeres &c., finalizando con lu representación de una piececita por aficionados.	____
ESCAURIZA.
...	.imiiu uiciuaucms,
como son platillas, silesias, driles, manteletas, servilletas, alemanisco de seda v de algodón, camisas, muselinas francesa de colores, paños, casimires, merinos, manteles, pañuelos de oían batista, costureros chinescos, bandejas, sombreros de paja de Italia, cintas de goma para tirantes, y otros varios efectos. *
acaban de recibir y venaen cou la redítada en las cuatro platerías y joyerías pertenecientes 4 un j i»ido dueño, nombradas EL LENTE, LA CLCHARá, EL , 3LIT ARIO y EL AD» REZO.	19
Se veude docena y media de sillas ame-
•anas de vegtlja, en buen estado, por no necesitarlas su dueño: j Jle de Isidro ii. 31, por las mañanas (fe las 10 en adelante. I
CALENDARIOS PARA AGUINALDOS.
En el establecimiento de B. May y comp., calle de la Obra-1 i núui. 6, se hallarán Calendarios, impresión de lujo, con en-ideruaeiones de todas clases, desde las oías tinas á ias mas
PLATERIAS Y JOYERIAS.—En las cua-
de la propiedad de D* Antonio Marengo, nombradas El.
ta y optara Barcelona y el extrangero pol. esp. Moni quita, por Fontanills Llanosa y comp.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Clark« y cp.—-1680 varas de coleta.
Por Balbiani Seeger y cp.—159 pieza
don.
Por Bolety Sobrino*—5 cajas con adornos.
Por don F.' Hora.*—50 piezas de platilla de hilo blanca, 25 pies&s de crea.
PARA CAMPECHE.
El bergantín español (JORREO DE CAMPECHE, acabado de forrar y claveteado nuevamente de cobre: emprenderá viaje el martes 10 del comente, admite alguna carga á flete sí se presenta con oportunidad, asi como pasageros, «quienes su capitán I). Gabriel González, promete el buen trato que tiene acreditado.—Lo despacha en la calle del Teniente-Re v número 22 *	I>. M DESANTELICES. ~ *
GRAN BAILE.
El Domingo 8 del corriente, se bailará bajo el órdeu de los anteriores: tocando en el la orquesta del Domingo; los saprosi-simas danzas nuevas tituladas, “Un susto de Charito” original de P. M. “Las üq.* Amigas” “La Andreita” La Amistad" y otras varias, dando principio el baile á las ocho de la noche finalizando «1 cañonazo del Ave-Alaría. Entrada de Caballeros U de costumbre, y ias Sitas, por papeletas que se repartirán gratis avisando, con anticipación; advirtiendo, que la que venga sin este requisito no será admitida.
MARAVILLOSO ESPECTACULO.
Los 100 canarios y gorriones de Java del Sr. Spineto.—Calle del Obispo número 121, al lado de la panadería de Santo Domingo. Todas las noches habrá función a las 7 y media y los domingos y dias de dos cruces por la tarde y por la noche.—Entrada con asiento dos pesetas, niños y jente de color la mitad.
IMPRENTA DEL GOBIERNO VOR S. M.
PARA TABASCO.
Se hará álá vela dentro de breves dias, la hermosa y vele-, ra goleta española GUADALUPE, admite carga á flete y pasa-! geros, «quienes ofrece ei buen hospedage de costumbre su capitán Urriticochea.—La despacha.
I). M. DE SANTEUCES.
PARA NU EVITAS*
Saldrá el Domingo 8 del corriente sin falta, la hermosa v velera gol. PAQUETE ANTlLLA: admite carga á flete y pá-de indianas de algo-! sageros que puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada camara, á los cuales ofrece el esmerado trato de costumbre su cup. I). Antonio l.opez.—La despacha en la calle de los Oficios núm. 61, frente al Correo.
*	D-CIRIACO BLANCO.
CAUSEELA ESPECIAL.
Esta casa llama la atención del público háciasu espléndido y copioso surtido de camisas, cuyos modelos, dotados de 11 gracia y gallardía que son notorias, le han valido las mas lisonjeras calificaciones de la galantería habanera.
Efmedianamente inteligente advertirá que las camisas hechas por manos inespertas tienen los cuellos torcidos y desiguales^ el inconveniente de no sostenerse para llevar recto, sino doblado: lo mismo se ha de decir de las i »perfecciones del cuerpo, que ni aun indican las formas, y se convierten en verdaderos sacos sin «risto’tó gracia: otra de las dificultades consiste en el, modo de cerrar bien el pecho; miéntras está de pié el hombre, (
____*»^1UI« 1«	o"»'«»■	-' *	-	’	*
¡pero después de haberse sometido al examen sin murmurar, á | nadie .e será lícito dudar: no son todos los parroquianos jóvenes \y .*^5n proporcionados, y sin embargo todos deben querer que la camisa sea á la vez ancha sin exageración, larga, flexible, original de corte, de agradable aspecto que no embarace, y que en su conjunto denote en el hombre que la lleva, que no solamente obedece las reglas del buen gusto, sino también 4 la alta conveniencia: ademas tener en cuenta la menor diferencia ó posición, concillando la baratara con la perfección, (los precios son de 28 rs. para arriba) en una palabra, ni mas ni menos que los
como está muy tendida la abertura, están ciibmrtnc‘‘"‘U^v',ji^ra,n<^escam^se1ros P3*!3» cuyos modelos reproducimos á Bienes, pero cuando se baja ó se sienta, ni instante	i°*l nu<ío;Pero es el caso que lo mismo anuncian todos, y el público,
botones, lo cual tiene siempre mu v poca gracia aparecen l0Si,?>uAeSÍ°J5gl5,a!Í&dirá: ESPERAREMOS, PRO-Dé las camisas de esta casa diremos qSe balo una	«AREMOS, VEREMOS Y CONTAREMOS,
cía frívola presentan dificultades difíciles de aDreei«^ n?n L ¡ Tendrán los lectores la bondad de permitirnos que á los que
podrán ignorar, _v por consiguiente dudar délos n^e,^* métodos^;'He d^'lí^Habana'esq^fina^la deL^b^Io*7^'	egPec'a^*' ca‘