mt

—W-
iptsnhatb&acBcb <&ma_<bn&il hhbil.©©aja are»©*
162 Mártes 9 de Julio de 1851). —San Cirilo, obisp »— Aanversano en la Catedral porVtoä caballeras difuntos de la Real Orden Americana de Isabel la Católica_Circular en Sta. Catalina. P.
PARTE OFICIAL.
Contaduría generai de Rentas marítimas.
i caballería de tierra de
Sala Capitular.
i aven as 29 pie ■ de 1850.—Clairkc.
! Para el 10 de! corriente se han de remataren el almacén de .	averias 100 jamones. Habana tí de Julio de 1850.—Clairoc.
i'jQ el cabildo ordinario que el Ihxctnq. Ayunta- Para el 9 del corriente se han de rematar en el almacén de miento celebró ante luí el (lia de ayer dio cuenta el Sr. ¡ averías 460 jamones. Habana v Julio 8 de 1850.—Clairac. Regidor D. Joaquín Fernandez de Velazco con la lista • Par* «J 1° del corriente echan de rematar en el almacén de
<¡Vr r'irr ■ vü1“ ,°frecida r lo?veciuüs “	11061,6103 do ¡
del bai rio del 1_*spii itu-banto de que es Inspectoi, paia, Para el dia 10 del corriente se han de rematar en el alma- ! los gastos ocasionados por la epidemia del cólera-morbo cen de averías 1302 varas de dril de hilo, 60 piez.is de platillas ! man
los D. Villate.—Como apoderado de D. Jorge Aj tirio, Ldo. Isi- sado en 9107$ 2 rs., y el otro sitio de una dro Carbonell J' Padilla?-—Leonor de Pilona.—Jaime Cubiller.— ; color negra, inmediato al anterior, con su casita de vivienda, ta Ldo. Francisco . Pérez de Anguéyra.—Luis Villate.—Ramón sado en 2568$; para que el qut quiera hacer postura ocurra á i Jarcia.—Haspar'ViUote.—Cuyo acuerdo se publicad fin de que | instruirse.
CONVOCATORIAS.
rara el 9 del corriente se han de rematar en el almacén de . Oarcíu.-GasparVilW.-Cuvo Sitierdo re publicaá fin de que ,„.struirse de guineas con 5b3 varas. Hahana 5 de Jn 1ro	aereado (2 d«l aftedicho Villate, D. Antonio Mendoza, 1)
Alcaidía ordinaria de segunda elección de la Habana.— R—2	: Habana y Julio 8 de 1850.—Ignorándose el paradero del chino
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de segunda1 Juan de Zayas, cítesele por medio de la Gaceta oficial en tres
C—#
EDICTOS.
fin
us de Cadenas y Concepción, acera del Este, y el segundo al : fondo de dicha casa, con el frente á los baños de Sta. Rita, está; A consecuencia del expediente formado para la ocurrencia i dispuesto se publique la prooosicion que hace Da Muría de ¡a de acreedores clel instituto artístico y literario do esta ciudad, ha Luz Valdes, de dar por la referida casa y solar, las dos terceras ¡ dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con acuerdo del partes de su avalúo ascendente á 3088$*tí rs.,y 10$ mas, siendo Sf* Alcalde mayor cuarto y por ante D. Antonio Regueyra, se
nifeBtando su Sria. haber entregado al Mayordomo <1* »¿gmion Je 35 yardas, miadicháde 34 yardas y 460 jamones i
de Propios el importe de dicha suscripción ascendente de ahe». * 1 r vouim y Julio de 1S¿>0. 1' iairo*. *	— Martin Galiano Enrique z ' iKavarra,- Alcaldemayor ter- ¡j'gVn cargo el abono del Reál derecho de alcabalaT poTm» bI I convoque en tres números de la Gaceta á los acreedores del re
íi ochocientos sesenta y cinco pesos seis reales; y en-	,	___ rero ^ est/1,	y su jurisuiecion. por S. Jf., ¿ge.	¡1-—H----:----:— *—:----jg------| —á|——1 t~~ui ‘	--------------------"	ni
teratia la Excma. Corporación acordó que se pul) Üque	Por esta mi segunda carta de odicto, cito, llamo y emplazo á
la lista por tres números de la Gaceta oficial para satis-	Comisaría de Paula.	*>• Manuel Peraza, para que en el término de nueve dias conta-
facción de los contribuyentes seso» está acordado. Y	; <lu9 ca,a. *? presente en la real cárcel pública de es-
011 cumplimiento de lo dispuesto libro la presente. lia- De <>nten del F.xcmo. ^.Presidente, Gobernador y Papilar, g	,*og „¡„fiAjes que! se lesiguen por muerte á la parda
1	* ■ *	■	---- —	•	•	^	-	¡general señare saber al publico nal lurse en esta un pardito co- J jr .. *. «r_jv.u_ *_m i°^	'	. <• .	.	r ,
: mo de 7 años '.’ --- ----------------1 --- ,r;--*
baña y Julio G de 1850.— Francisco de Castro.
,	, ,	.	. I ingenua Merced Valdes; apercibido en su defecto de
de edad que unas veces responde por V n enie y | desdorará rebelde v contumaz ó ¡ocurso en las penas
i iií»I ias i. n í>mi miiK rn-mip r.oiiq i p u-t.-u H np (*ik.	..	*.	. .	. .	* .
hubiere quien quiera mejorarla ocurra á verificarlo en el ténni- i ferido Instituto, para que en el término de ocho dias oue al efec-no de quinto dia contados desde el primer anuncio. R—2 j to se les concede por segunda vez, promuevan en dicho juzgado Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, i la calificación de sus respectivos créditos.	C—'
con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de San-	Alcaldía \mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.—
dovai y Munescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, en ; Habana y Julio 5 de 1850.-—^Con el linde que Da. Josefa Barios autos testamentarios de Da. María de Regla G. Corbo, se ha rueta y bu esposo I>. Francisco Pérez B&rrueta, puedan enage-señalado para el remate de nueve negros de ambos sexos, tasa- i n^r sus bienes, sin que se lo impidan algunos entredichos anota-
j.. ._icíAií „1 in	____.1,, irn .í .i.. ........_____ ------------- *	‘	---
Lisia de los vednos de. barrio del Espíritu-Santo ..«a ¡|
lian contribuiilo liara los gastos irnpendidos en la ces en Guanabncna y otras en la Vilx.rir,para que el que seoon-i Roilr¡. asistencia de ios pobres enfermos del cólera-morbo, j sidme con derecho á él se presente á reclamarlo. Hahana y Jn- p Jn\ • ,	-	, r.	,	. ,	.	.	. ho 5 de 1860.—1.1 coiiihaiiu, .MignH d.* la Llana.	2
a excitación de su junta de Candad compuesta de	^	mriu
Rodriguez Perez.
V |,'L' dos en 1600$, el dia 19 del corriente de 10 á 15¡ de su inañami. dos á otras personas de bu mismo nombre y apellido, he din-Hn Ulna v en las PlielUls del juzgado del Sr. Asesor, situado en la calle., puesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de
Real de la Salud número 7.	R___3	esta ciudad, se convoque á los interesados en ellos, para que al
A consecuencia de la testamentaría de Da. Jlaría de la Con-siguiente dia hábil después del último anuncio, comparezcan en
E 2—0
tjunta de Caridad compuesta los 8res. Regidor D. Jnaquin Fernandez de Velazco, Marques de Prado Ameno, Capitán de fragata D. Juan Morales de los Ríos. Hr. P. José Zacarías González del Valle y D. Francisco de Paula Rodríguez.
lacaho de la Panela u I.aha eahnllern ¡las reren de !n real « cepción Díaz y Díaz, que cursan en el juzgado de la Tenencia ! este juzgado al acto verbal de ¡ndentificacion de los expresados :lC°rJ.*ÍZ	7.J&Z I do‘ Gobierno de la villa de Güines, y por ame D. Pedro Pintar- ¡ Barrunta, apercibidos si no lo verifican de que se dura por eva
Capitanía de Guadalupe.
■milita) arden de San l'entando, de la americana de Isabel ía ¡	_
Católica, condecorado con r enslW de distinción par ac- \ c.° R<:.n,e> "'ai'Jado s.e pabbque.poi tres numero dones de guerra, individuo de It^Socicdad Económica de a mi- ¡tlV0S ‘*e este pcnodico, el plan de gus del país de la Habana, coronal de Milicias de caballería y \
_____,s consecu- cuado el acto, dándoles certificación para que obtengan lar
adjudicación propuesto por el j respondiente de la contaduría de hipotecas; v se expresan á con-herederos mayores y ! tinuaciou.—r*«-»w.iota .1«! r»	Uno».ia vOooni^.^.
P«>r disposición del Exorno.- Sr. Presidenre. Gobernador Capitan general, se anuncia ai público que l*ji esta capitanía i
Nombres de lossusoriptores.
tivos de este periódico, el ph albacea 1). Bernardo Ginebra y demas
primer comandante veterano de la misma arma, y Pcniente - U}?IÍOre9 de 1}I expresada Da. Mana de la Concepción
Gobernador político y militar ,l< la villa de Guiñes y su ju-! J?UlZ’ cn>*«J adjud^aenmes son en e orden siguiente: y. j.h,- .»«»	« ;/• - —V—:'-- * ‘ " i “*
risdiccion íce.	J	y J Santos y Díaz se adjudica el sitio de una caballería de tierra j negro nombrado Gregorio, hasta tanto satisfaciese a Da. Mana
^	•	*	...	i.__ „i [ubicada en el Cangre, con su casa de vivienda vía cocina, en ¡ del C&rmen Prieto 51$.—Segundo : p».r decreto del Excmo. Sr.
lazo al i, nnt\* j------i	—•- — ----- - ** * *	i	-----—1 '*•— i-	Lorenzo de Larrazábal, es-
-Por boleta del Sr. f). Rafael (¿uésnda, alcalde or-í Diaz y jdinariode segundo voto, de 19 de Jimio de 830, se mandó ano-: l). José I tar entredicho á í). Francisco Perez j>araque no enage na se im
________ Por esta mi segunda carta «le edicto, cito, llamo y Cilipias.t.i ai i , k j	. i .	'-ti
exist > im caballo, con su albani« v freno uue íué eneontrsiin IflntUlo Manuel, escluvo tie D. jo*# Delgmlo, vecino del pueblo l°sl,b,líde su tassemn, denudénejose la misnm cnntMiarI que .1 I ■!,	■
suelto en a b „ tarde ilei 20 de Jmiioùhm,, fin de que el «le Mntingiia, pam que eu el termin’, de nueve dins contadas des- ,<'oníM'‘	Y «e adjudica ademas e negro F ranctsco con- cnbano de guerra, en S de Mayo de 841, se mando anotar entre
suelto en in< lito , OI I.iiue 0(1 «oue .11(1110 oiiiino, o nu ue que 11	a i..a ............,	___,	...,.. __ ,,, en eon el 25 nor 100 de rebata de sil avaluó, tiara cubrirse su dicho precautorio s D. Francisco Perez pam que no enneennri
Prl. Rs.
Sr. Auditor honorario D. Ottofre Ramirez.
Dr. D. Esteban G. dei Valle................. 4
Da Salvadora García......................... 1
D. Juan Ramos............................... 8
D" Cayetana Wan-Erke........................ 2
Dolores Castillo.........................
Tenieute D. Ignacio Sedano................. 17
D. Manuel Herrera........................... 2
I). Francisco Lerdo de Tejada...........-	4 ’J
Dn Merced Zequeira.......................... ~	1
Sr. Cura párroco L. D. Francirco Rodriguez....................................... 17
Sr. Sacristan Mayor Br. D, Antonio Abad
Facenda..................................  8	4
Capitan D. Manuel Trevejos.................. 4
D. Juan Martinez y Castro................... 1
Una señora.................................. 4	2
Excmo. Sr. D. Anastasio de Araugo........ 17
D. Ventura Mora............................. 2	1
Exctna. Sra. Da María Josefa Peñalver....	4	2
D. José Ferrer y Marti...................... 4	2
D. Pedro Lamben Fernandez...........,_____ 17
DJ Concepcion de Pedrajas................... 4
Da Iguacia Vianes.........................
D“ Bibiana Rodriguez........................ 2
D. Ignacio Perez............................ 2
L. D. Pedro Bernal.......................... 8
D. Pedro Antonio García..................... 1
D. Qabriol Granados. .................... -	8
I)“ Dolores Iglesias....................... 17
Da Dolores Perez............................ 1
Caballero L. D. Eugenio de Arriaz»....... 1
D. Andres Alsina............................ 2
Sra Da Isabel Perez de Urría............... 17
D. Francisco de Vargas...................... 8
Sra. Dn Merced Laguardia de Ponce___________ 2
D. Francisco Diago......................... 17
1). Pascual Gil............................. 4
D. Manuel Gonzalez Diez..................... 4
D. José Eusebio Alfonso..................   51
D. Manuel de Arriaza........................ 2
D. Ramon S. lucían......................... 17
Sra. I)a Manuela Caballero...........
que se considere ron derecho _______! pe, Julio 4 de.1850.—Jo;
4
úhlira de esta vills, ausa que se le si
á él ocurra á justificarlo. Guadalu- de la fecha, se presente preso ou la cárcel puhl María Molina.	3 á descargarse de la culpa que le resal la en la c
¡glie por heridas al negro Anacido-de la dotación del ingenio . , _	Purísima Concepción, del Sr. D. A»uatin de Ugarte y Risel, en
el partido de Melena; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y lar
Por Real orden de 17 de Mayo próximo pasado expedida por el ¡Ministerio de la Gobernación del Reino, se recomienda la utilidad de la obra intitulada Diccionario-Geográfico-estadístico-histórico de los islas Filipinas por los Misioneros Fr. Manuel Btizeta y Fr. Felipe Bravo, cuyo prospecto se insertará al efecto en los periódicos para conocimiento del público.
D. Gerardo Sibletz......
7*‘
4 1
Sr. ContadorD. José Miguel Rodriguez.... 17
Da Joaquina Ayala de Salazar............. 4
D. J ttan Manzarraga...................... 17
Sr. Conde de los Andes................... 102
D. Francisco de Paula Serrano............ 17
Dr. D. Francisco de P. Escofet........... 4
Dr. 1). Manuel García Fernandez......... 8
Da Belen Lamar de Benites................ 2
Sr. D. Cornelio Coppiwger.................. 2
Da Soledad de la Torre.................. 2
Capitán D. Vicente Bravo................... 2
Sr. D. José de Víllauueva............... 4
L. D. Francisco J. Bernal. ............. 8
Da Gabriela Plasencia................... 8
üa Luisa E. de Cabello.
1
D. Bernardo Diaz de Soto............... 4 2
4 2 4 2 25 4
D. F rancisco Carrillo y Araugo.
D. Fernando de Castro...................
Ldo. D. José María Madrigal..............
Excmo. Sr. Conde de Peñalver............
Sr. marques de Arcos.....................
D. Vicente B. García....................
34
34
4
Sra. viuda de Embil....................... 17
D. Antonio Viniegra.........
Sr. brigadier D. Juan Rodriguez de la Torre.
Da María Ignacia Rivero de Cañas..........
Sr. auditor honorario D. Francisco J. Lopez.
D. Cayetano Rodriguez.....................
Sra. l)a Clara Azoy de Buceli............. 4
I). Onofre Valdes Gutierrez............... 2
D. Juan Bautista Gortari.................. 8
Sargento mayor D. Fructuoso García.......	8
D. Antonio Agustín Villa.................... 4
Sr. oidor D. Anastasio Carrillo........... 17
D. Lorenzo Pedro.......................... 8
Sr. auditor honorario D. Sebastian F. de Velasco................................... 17
D. Francisco Muriiis........................ 2
Da Josefa Reuté de Guell..................   2
1). Cárlos del Cristo...........'.________ 4
Ldo. D. Mariano Perez del Camino.......(1)
El Sr: Inspector y V'ocales de la Junta de Caridad ....................................
8
17
17
17
4
8
Ml'Ji MSDI Siili,
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta ciudad Icón la consulta del Ldo. D. José Joaquín Martínez, y por ante i mí, se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta el dic-! támen y decreto del tenor siguiente:—Sr. Teniente Gobernador, i—Examinados detenidamente estos autos, en concepto del que I suscribe, resulta comprobado que el pedáneo de Rio-blanco del j Sur, sorprendió una reunión de ocho hombres en la casa de D. ¡Tomas Fernandez Rozo; que por la fuga que intentaron cuatro ; de los que allí se hallabnn, por la9 contradicciones que se advierten en las declaraciones de estos, por las mesas y carpetas que se encontraron, los papeles que servían para guardar los naipes, y otros lugares del sumario, se hallaban jugando al prohibido del mónte, D. Tomas Fernandez Rozo, 1>. Francisco ¡Malvares, D. Francisco Perez Dávila, D. Juan Rodríguez, D.
| Manuel y l). Tomas Alfonso, I). José María Guerrero y el pardo Estébun A lemán; por lo que debe imponerse al dueño de la casa Ü. l omas Fernandez Rozo, por reincidencia, la inulta de. doscientos ducados, Ó én sú defecto cuarenta dias de prisión; á D. José María Guerrero, por igual causa, la de cien ducados ó veinte dias de cárcel; y á los demas individuos enunciados arriba, la de cincuenta ducados ó diez dias de prisión eu su defecto; y el pago de costas procesales de mancomún y solidariamente á cada uno de ellos; inscribiéndose sus nombres, para lo cual se librará la correspondiente certificación, en el registro aue obra en la escribanía de Gobierno de la capital; debiéndose publicar este dictámen, con el dereto que le recayere, entres números consecutivos de la Gaceta oficial, si mereciere la aprobación de V. És mi sentir, salvando como siempre su mas acertado de V. Jaruco y Julio 5 de 1850.—Ldo. José Joaquín Martínez.—Jaruco Julio 5 de 1850.—Conforme y cúmplase, librándose la correspondiente papeleta á la Gaceta oficial, y orden al capitán pedáneo de Capicúas para las notificaciones. Manuel García.—Ante mí: José de la Cruz y Velasco. Y al efecto libro la presente. Jaruco y J ulio 5 de 1850.—José de la Cruz y Velasco. *—O
Por auto proveído por el ¡Sr. Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, Juez general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el expediente formado por muerte de D. Sebastian Bosano, natural de la provincia de Cádiz y vecino de esta ciudad, está prevenido se anuncie al público el fallecimiento de este, para que en caso de haber otorgado testamento ú otra última disposición, la presente el escribano por ante quien lo haya Aerificado.	2
DE OFICIO.
A consecuencia de los autos formados contra D. Germán González por rapto y estupro de Da. Micaela Reyes, y en virtud de una carta-úruen recibida de la superiorid d por la escribanía primera de cámara, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de Gúáfiabacoa, cón la consulta del asesor titular y por ante D. Joaquín Rescaño-, se prevenga por medio dé la Gaceta ofit ial á las personas que tengan que entregar alguna cantidad á D. Ger mau González y Da. Micaela Reyes, lo verifiquen en la escribanía, apercibidos de doble paga.	2—Ü
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del Ma-| riel, con consulta del asesor titular y por ante I). José Seoane,
¡ se manda publicar por medio de este periódico, haberse aprobado la información de insolvencia promovida por D. Pedro Esté-ban Estevez García, á consecuenc'a del intestado de su padre | D. Pedro, y que se asista como á pobre de solemnidad, libre de j toda erogación.	3—1
A consecuencia de la testamentaría de Da. María de Jesús I Hernández, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor primero y por ¡ante D. Francisco de Castro, se publique en tres números de es-I te periúdieho haberse aprobado la información de insolvencia promovida por Da. I sabel González, y que se le asista como á ! tal pobre con dispensa por ahora de toda erogación.	3—I
¡ Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galia-| n°j y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se anuncie al pú-j blico haberse aprobado á Da. Muría de los Angeles Ferregut el informativo de insolvencia que produjo á consecuencia del incidente al concurso de D. Francisco Galan y D. Pedro Menocal, formado para tratar de 1a calificación de créditos. 3—I
Por auto del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante mí, en los promovidos por D. Luis Villate haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha dispuesto se publique en tres números consecutivos de este periódico, el acuerdo siguiente.—Los que suscriben, a-creedores de D. Luis Villate, en los autos que ha promovido haciendo cesión de bienes, como sea mas conforme á derecho, decimos: que de acuerdo con el deudor común y con el saludable objeto de terminar este juicio pronta y económicamente, hemos convenido en los particulares siguientes: l.° Los denominados acreedores de D. Luis Villate admitimos la cesión de bienes hecha por este con todas sus consecuencias legales.—2. ° Siendo trámite preciso en esta clase de juicio, la realización de los bienes, desde luego estamos anuentes en que compre el Ldo. D.
como á tal incurso en las penas de la ley: pues así lo tengo mandado con consulta del asesor titular en decreto de ayer. Güines v Julio 2 de 1850.—Pezuela.—Por mandado de S. Sria.—Pedro Plutarco Renté.	E 3—O
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro Juan Tomas Gómez, para que en el término de nueve
go con el 25 por 100 de rebaja de su avalúo, para cubrirse lejítima materna, reintegrándose de la masa el resto, ó devolve el exceso. 1). Luis Ginebra en representación de su consorte
dicho precautorio á D. Francisco Perez para que no enagenase la casa número 72 de la calle de Componte!o. á consecuencia de los autos que le sigue I). José Rodrigue/. Cuello encobro de pesos; y tercero: por decreto del Sr. Teniente de Gobernador dt* la villa de Guanabacoa, que lo notificó I). Ramón de Ortega, escribano público, en 19 de Abril de 845, á consecuencia del expe-diente formado sobre la aprehensión de varios individuos a des-judica en pago de su haber materno y á condición de reintegrar- j horas de la noche, se mandó anotar entredicho por la cantidad se de la masa ó de devolver el exceso, la negra Antonia y oí lie- de costas y multas, entre otros, á I). Francisco Perez.—Vigil.
Da. Antonia, y también en pago de su lejítima materna, se adjudica el negro Francisco carahulí con la misma baja de un 25 por 100 y las propias condiciones que el anterior heredero. D Bernardo Ginebra como marido de Da, Francisca Santos, se ad-
grito Leandro con el 25 por 100 de rebaja; v por últi. López se adjudica asimismo la negra Lugarda, cc
Antonia y ( último I). José) con la misma ¡
C—*
....._( En las diligencias promovidas ante el Excmo. Sr. Gobcrna-
baja, á condición de cubrir su herencia, de contentar á su lier- | dor político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero v por
(lias contados desde la fecha, s¿ presidie preso en la cárcel pú- ">auíl Ra'»°n de 1,18 'm 7 Pic» da P«™s que se le adeudan de ; ante U. Francisco Valerio, por D. Luis V iveiro para que se reci-
......	• *	•	*	• salarios, y cuyo pagóse acordo con el albacea en demaada ante ¡ bailen esta ciudad las pruebas promovidas en el pleito que en
blica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un gallo fino de la gallería de D. Andrés del Pozo, vecino de Madruga, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará jusúcia, y de lo contrario se declarará rebelde y como tal incurso en las penas de la ley; pues asi lo tengo mandado con consulta del asesor titular en decreto de ayer, á consecuencia de los referidos autos. Güines y Julio 2 de 1850.—Pezuela.—Por mandado de S. Sria.—Pedro Plutarco Renté.	E 3—O
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro José Florencio de la Luz, conocido por Corojo, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una potranca del de igual clase Manuel lueuuií; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrara justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y como á tal incurso en las penas de la ley. Pues asi lo tengo mandado con consulta del asesor titular en decreto de esta fecha á consecuen ia de los autos á que me refiero. Güines y Junio 28 de 1850.—Y para su publicación según está prevenido libro la presente. Güines y Julio I.° de 1850.—Pedro Plutarco Renté.	E *—O
el Excmo. Sr. Capitán, General, y se obliga también á contentar j cobro de pesos sigue en la villa de Piienfe-Deume en Galu ia, á á todos sus hermanos mayores de la pequeña parte que de he- i Da* Manuela del Moral, está mandado se convoque a laper-ona. rencia pqpda caberles, y á mantener también la que toque á los j que en esta ciudad tenga el poder de la citada Moral para que menores sus hermanos para atenderá su alimento y vestido, por I si quiere venga á conocer y ver jurar ios testigos que presente ser huérfanos,y carecer de recursos, y porque correspondiendo- | dicho Viveiro, en concepto de que pasados tres dias después del les probablemerlte 12 ó 15$ á cada uno, no requiere esta mínima j último anuncio se procederá á su recepción.	C—'
cantidad que se les asegure: el que quiera mejorar dichas pro-' El Sr. Alcalde ordinario de primer voto de la villa de San j posiciones ocurra en el término de nueve dias. R—3	¡ Antonio,ha dispuesto con consulta dei asesor titular y por ante
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto I). Justo D* Antonio de Porto, á consecuencia del cuaderno incidente á de Sandoval y Manescau, y por unte el Br. í). Felipe Fornari, á la testamentaría concursada del Pbro. I). Arqbrosio Alaria de
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Collazo, para que en el / rmino de
I). Lázaro Collazo,
i nueve dias conta-
85
Total.................*865 6
Habauít y Julio 4 tle 1850 —Joaqttiti Fernández de Velasen!
Es copia.—Habana y Julio seis de mil ochocientos cincuenta.—Francisco de Castro.
Secretaría del Obispado de la Habana.
1.1 Exctno. é 1 limo, señor Obispo Diocesano en decreto de 2 del corriente ha tenido á bien disponer; que la admuustraciou de 1*8 imposiciones para celebrar cultos ó las imágenes de la iglesia del Hospital Real de Caridad de San Juan de Dios, que hasta aho-ra lia sido a cargo del R. p. p. Fr. Francisco Pacheco, siga interinamente desde esta fecha, al del Presbítero D. Juan A. Rodríguez, director en comisión del mismo Hospital: que con recibo del expresado 1 resbítero harán legítimos sus pagos toda persona que se reconozca deudora á los réditos de las indicadas disposiciones; y para que no se alegue ignorancia de este superior niaudato. pnblíquese eu tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de Gobierno.
Habana 8 de Julio de 1850.
Velayos, secretario.
-Domingo García
(1) Ofreció ademas la misma cuota mensual, mientras dure la epidemia.
dos desde la fecha se presente en lv cárcel pública de esta villa a descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por asalto y robo áD. Antonio Guzman, y fuga emprendida de dicha cárcel; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y como tal incurso en las penas de la ley; pues asi lo teu-go mandado en los referidos autos. Güines y Julio l.°de 1850. Pezuela.—Por mandado deS. S.—Pedro Plutarco Rentó. E-O
AUTOS.
En las diligencias promovidas por D. Pedro Diaz par que sus acreedores le concedan esperas, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con acuerdo del Sr. Alcalde mayor cuarto, se notifique á los citados acreedores en tres números de este periódico, el auto siguiente:—Habana y Junio 6 de 1850.—Vistos: con lo certificado por el escribano, se aprueba el acuerdo tenido por los acreedores de D. Pedro Diaz en la junta celebrada en 7 de Marzo último, cuya acta corre á vuelta de fojas 11, á cuya mayor validación se interpone la autoridad judicial; liquídense las costas, y satisfechas por el deudor común, archívese el expediente.—Álcoy.—Sandoval .—Por D. Antonio Regueyra, Br. F elipe Fornari.—Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Julio 6 de 1850.—Antonio Regueyra.	A—*
Real tribunal de comercio.—A consecuencia del expediente de la segunda sección de la quiebra de D. José Guix, se ha proveído el auto del tenor siguiente:—Habana y Julio 4 de 1850.— Con sus autos y vistos: por presentada la cuenta que se acompaña y con arreglo al articulo 1134 del Código de Comercio, se convoca á los acreedores que conservan interés y voto en esta quiebra, para que asistan á la junta que ha de celebrarse el dia quince del corriente á las once de la mañana en la sala de audiencias de 1 tribunalf con el fin de que se delibere en ella acerca de la aprobación de dicha cuenta. Y se faculta al síndico para que proceda al abono de los créditos de la quiebra, con sujeción á loque prescribe el artículo 1131 del citado Código; reservando en su poder la cantidad suficiente para el pago de las últimas costas. Asi lo proveyó y rubricó el Real tribunal de comercio: doy fé.—Tres rúbricas.—Fernando de Castro; Habana y Julio 5 de 1850.—Fernando de Castro. A—3
Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, consultado del Sr. Alcalde mayor tercero, está mandado se se publique en tres números el auto que á la letra dice:—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar eu derecho la información de insolvencia ministrada por D. Damián Domínguez y Pastor, interponiendo el juzgado para su mayor validación y firmeza la autoridad judicial que ejerce: asístasele como á pobre de solemnidad con ia debida reserva, dispensándosele las erogaciones en este juicio y sus incidencias: publíquese este decreto en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, y corra este cuaderno bujo
consecuencia de ios testamentarios del Ldo. D. Pedro García Chicano, se ha señalado el dia 19 del corriente de 10 á 12, para el remate de dos casas situadas en la calle de Aguiar, marcadas con los números tí2 y tí3, tasada la primera que es de alto y bajo, haciendo esquina con la calle de la Muralla, en 24381$ 2 rs.,y la segunda en 3520$ 1£ rs.; el que quiera hacer postura ocurra el dia y horas indicadas al juzgado situado en la calle Real de la Salud número 7.	R—3
1)E OFICIO.
Escobar, formado para tratar de la calificación de créditos, se haga saber á los acreedores de dicho presbítero, que el dia 13 del corriente á las doce de su mañana ocurran al tribunal de dicho Sr. Alcalde á evacuar la junta dispuesta, con objeto de que examinen las cuentas presentadas por el actual reíaccionista, y con lo que acuerden y convénganse imparta su aprobación, ó se provea lo que corresponda á sus objecciones ó reparos, apercibidos los que faltaren de que estarán ypasarán por lo que acuerden lo que asistan, sea cual fuere su numero.	C—*
A consecuencia délas diligencias practicadas por el fallecimiento de D. Juan Montero y Castillo, en el juzgado del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta dei Sr. Alcalde mayor _ primero, y por ante D. Francisco Valerio, está mandado se pu-nlique haberse declarado fallecido intestado al referido Montero y Castillo, v por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban sucederle, y que se les convoque para que dentro de «nieve dias se presenten por conducto del actuario á deducir el que les asista ó corresponda.	^ C—2
Por amo dei Excmo. Sr. Intendente general de ejército,pro veido con consulta del Sr. Asesor general v por ante el Ldo. D.
Por decreto proveído por el Sr. Coronel, Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulta del asesor titular Ldo.
D. José María Casal, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, recaído á oficio del Excmo. Sr. Capitán general, en loa autos se guidos contra el teniente de rurales D. Francisco Castellanos y su hijo 1). Agustín por receptadores del presidiario Estéban Avila; está mandudo se proceda al cuarto pregón y remate de un sitio de la propiedad de Castellanos, situado en el punto que titulan Babnjagua, compuesto de una caballería de tierra, con
casa de vivienda, arboleda, cerca de piña y piñón, retasado eni,.	. ...	.	,.
1716$; estando señalado el dia 14 del corriente á la hora de eos-1 Marcelino ue Alio, en los autos del concurso de D. Manuel Isi-
tumbre en las puertas de! juzgado.	R *—O
Po »disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa do Guanabacoa. con consulta del asesor titular y por ante I). Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos testamentarios de Da. María de la Trinidad López Silvero, está mandado se anun-' cié al público haberse-señalado los los días 22 del corriente y dos mas hábiles, para el remate de un sitio ubicado en el partido de Tapaste, compuesto de cinco caballerías de tierra, tusado con sus fábricas en 6244$; á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra los dias señalados,	R *—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero I). Ramón Padilla y por ante D. Francisco de Castro, á virtud de exhorto librado por el Sr. Juez de primera instancia de la villa de San Germán en la isla de Puerto-Rico, está mandado se auuncie al público el remate que ha de celebrarse el dia 15 del 1
i gemo J
Francisco Perez Angueira el potrero N.S. de Guadalupe, compuesto de 4£ caballerías de tierra, en precio y cantidad de 18000 pesos, en estos términos: por cuenta del precio pagará el Real ( derecho de alcabala; reconoce áley de menor, abonando el cin-‘.‘b por ciento de usura pupilar, los 4000$ correspondientes á los menores D. José y 1>. Félix Quiñones, cuya escritura de aeegu-racioii otorgará tan luego como tome posesión de la referida linca. Satisfará el crédito de D. Eugenio Cubiller, cuya preferencia es incuestionable, pero como se halla aun por liquidar, se practicará la liquidación entre Cubiller y Villate, y lo que restare lo pagará el Ldo. Angueira en plazos de á 1000$ cada año á contar desde la fecha en que se le dé posesión, á fin de que «e distribuya entre los demas acreedores, con arreglo á la sentencia de graduación que se dictará.—4. ° En virtud de lo clausulado i en el antecedente artículo, D. Eugenio Cubiller releva de toda responsabilidad al concurso y á D. Luis Villate por el crédito que representa, y solo podrá entenderse respecto de él con el Ldo. D. Francisco Perez Angueira.—5.° Los carruages que ha embargado i). Eugenio Cubiller, quedan vendidos a este en 1360$, y esta cantidad unida al valor en que resulten rematadas las negras Gertrudis y Petrona, para cuyo efecto se tasarán por el corredor mayor de lonja, y con renuncia de los pregones se señalará dia para que tenga efecto, se cubrirán las costas del presente juicio, asilas causadas como las que se causen para el cumplimiento de este acuerdo y demas trámites precisos, pues las que se orijinaren cou articulaciones en sentido contrario, serán del exclusivo cargo de quien las haga.—6. ° Si como es de esperarse las costas no ascienden á esa cantidad, el residuo se aplicará al crédito de Cubiller, y se le rebajará en la liquidación, y si poc la inversa algo falta, abonará este algo y con toda preferencia el Ldo. D. Francisco Perez Angueyra. En esta virtud á V. E. suplicamos se sirva aprobar el acuerdo redactado en esta instancia, condenándonos á estar y pasar por su tenor. Es justicia que pedimos, jurando &c.—Otrosí: que desde el dia se entregue al Ldo. D. Francisco Perez Angueira el potrero que le va vendido, á reserva deque aprobado el acuerdo, se le otorgue ia competente escritura, librándose al efecto ia orden necesaria; pues también es de justicia.—Otrosí: que la escritura de venta no solo la autorizará el deudor común, sino su hermano Br. D. Gaspar Villate, por el interés que pueda caberle.
corriente á las once de la mañana y en las puertas del juzgado, de un negro nombrado Dámaso, como de 45 á 50 años de edad, tasado en 100$: para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á lomar las instrucciones necesarias.
R 2—0
A consecuencia de los autos formados al fallecimiento de Da. Hipólita de Castro Palomino, radicados en el juzgado del Excmo. Sr. Gobernador superior civil, cou la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha dispuesto el remáte de 4 caballerías de tierra de las de la hacienda las Guásimas, montuosas en el frente en que se halla el potrero Semillero, justipreciadas á 200$ cada una; cuya diligencia tendrá efecto el 17 del actual, de nueve á once de su mañana en el estudio del Sr. Consultor.	R 3—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante Ldo.
D. Joaquín Lesean», á consecuencia de oficio del Sr. Brigadier Gobernador de la ciudad de Matanzas, espedido en el intestado de l). Bernardo López, está mandado s,e anuncie al público haberse señalado nuevamente los dias 11 del corriente y dos mas hábiles subsecuentes para el remate de una caballería de tierra sita en el partido de Peñalver, tasada en 1000$; y mía estancia en el partido de Bacuranao y punto que nominan Calvo, compuestn de una caballería y como un octavo de tierra cuava-lo.su en una loma, apreciada con sus lúbricas en 1 67$; á fin de, que el que quiera hacerle proposición ocurra los (lias señalados.! 9ue
R 3—0	1
¡ di o Herrera, se ha señalado el dia 12 del corrientes á ius once de su mañana en el estudio de S. Sria., para una junta de todos los ucjeedores de Herrera, para que reunidos acuerden lo oue les convenga sobre el nombramiento de síndico; apercibidos los que no asistieren de que estarán y pasarán por lo que ucuerde la mayoría de los que asistan.	C—3
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, se ha declarado intestado el fallecimiento natural de D. Gregorio Pulgaron, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban sucederíe, mandando se les convoque para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á deducir el que les asista.	C—3
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Julio 4 de 1850.—Ignorándose el paradero de D. Juan López, dueño de la cantina y billar situado en la calzada del Monte núm. 15, lie dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos para que al siguientedia después del último anuncio á primera audiencia se presente en este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal v sobre pesos le establece D. Juan Martínez Picabia, apercibido de que se fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que hava lugar. —Galiano.	¿C—3
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, consultado por el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, está dispuesto se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de D. José Agustín de Castro Palomino y Sauabria, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, y á los cuales se couvoca para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presenten á deducir el que les asiste.	C—3
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Hahana y Julio 6 de 1850.—Hágase saber ú l). Gerónimo Martínez del Cerro por medio de la Gaceta oiiniai en tres números consecutivos que dentro de tercero dia pague a I). Nicolás González los ciento cuatro pesos seis reales que le adeuda de un pagaré de veinte de Marzo último, un recibo de veinte y cinco de Mayo del mismo y las costa*,con que ha sido condenado por su rebeldía; á menos que en el mismo término se excepcione - i tiene de que hacerlo, y apercibido en su defecto de lo demás orresponda.—Vigil.
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Excmo. Sri Capitán geueral, con Ja (	Dn la sumaria formada por haberse ahogado el negro t •«. -
consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo	c,,,,írá> (laie- trabajaba en los almacenes de Regla, se hu dis-
de Larrazábal, en los autos formados para cobrar de los bienes l)ue‘tto l>ore^ Alcalde mayor quinto y por ante D. Jos«* Elias de! teniente coronel D. Manuel Cordero lo que adeuda á las ca-' Entraigo, que se convoaue a las personas que puedan dar jas del regimiento de Tarragona, está mandado se anuncie al pú-1 r.ttKon del hecho para que dentro de segundo dia después del úl-biieo el remate que á la hora y en el parage de costumbre, se ha I úmo anuncio, se presenten en el juzgado por conducto del ae-de verificar el día 18 del corriente y dos siguientes hábiles, de¡lllar‘° ^ declarar lo oue les conste,	C *—O
una estancia ubicada en el partido del Quemado, tasada con su Eor disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de arboleda, aguada y demas en 2728$ 4 rs.; á fin de que el que Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Formiri, está
quiera hacer postura ocurra al punto designado, ó antes á la es ciábanla de guerra á tomarlas instrucciones necesarias. R 3-0 A consecuencia de la testamentaría de D. Antonio García radicada en el juzgado del Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. A lcalde mayor tercero y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha dispuesto el remate de tres cuartos de caballería de tierra, 26£ solares y tres casitas, ubicadas en
mandado se convoque á 1). Francisco Acosta, el cual estuvo acomodado en el año de 838, en un sitio de L). Eugenio Curbelo en la jurisdicción de Santiago, para que comparezca en la es-banía del actuario á instruirse de un asunto que ie concierne.
C *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del asesor titu-
el pueblo de San Antonio de’llio-Blañco del Norte, retasudo to-!,ar» y l)ür a,ite D. José Miguel Barroso, en las diligencias for-do en 2904$; cuya diligencia se veritícará el dia 17 del actual de i «nadas por el hurto de un caballo de la propiedad de D. Agustín 9 a 11 de su mañana en la morada del Sr. Alcalde mayor terce- Rodrigue», vecino de esu jurisdicción, está dispuesto se convo-ro.	R 3~o	I que á la persona que pueda dar razón del hecho que se inquie-
INSOLVENTES	j re, para que se presente en el juzgado dentro de quinto dm á
l declarar lo que Ies conste.	Q *—O
A consecuencia del concurso de í). Fernando Tapia, ha se A consecuencia dei intestado de Da. Teresa González, raido el Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr.
REMATES.
Real tribunal de comercio.—Por decreto de este tribunal, de 6 del presente, se ha mandado publicar nuevamente para el dia 10 del corriente á las 10 de su mañana y á las 4 de la tarde, el remate pendiente de 5 pailas de hierro que se hallan en el castillo de la Punta: 30 tosas de cedro de dimensión en el muelle de Sau José: 5 cueros de res al pelo y 16 piezas de rusia en la calle de Mercaderes, casa de D. Francisco Monte verde; todo á uso de fériu. Hahana y Julio 8 de 185C, — Fernando de Castro. R—“
Real tribunal de comercio.—i orauto proveído por el Real tribunal de comercio de esta plaza, Je 6 del corriente, expedido en los autos que el contramaestre D. Cristóbal Vaello, y los marineros de la corbeta española Virgen del Cármen, siguen contra su capitán y dueño D. Pedro Linares en cobro de pesos, se manda nuevamente ununciur en los periódicos diarios de esta ciudad y por edictos, que el dia 12 del presente mes á las diez de su ir a ñaña, se ha de proceder por medio del pregonero en el muelle de Caballería, al remutede la espresada nave, la cual es de porte de 212 toneladas, forrada y claveteada en cobre, y retasada en 8451$; estando comisionado para la diligencia el Sr.
Cónsul sustituto I). Antonio lloig. Lo que se anuncia al público para que sí alguno quiere hacer proposiciones ocurra a la escribanía del juzgado á instruirse. Habana 8 de Julio de 1850.—
Fernando de Castro.	R—u
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Subinspector general de Artillería, con la consulta del Sr. D. Ignacio Félix Escoto,
asesor del juzgado, v por ante 1). Alejandro Nuñez, está manda-	. w	.	.......t__ . .......
do se haga saber al público el remate que á la hora y en el pa- ios casos de la ley; consistiendo dichos bienes en siete casasen cuu^a (pie allí se sigue contra I). Di
ruge de costumbre,se ha de verificar el dia 15 del presente y dos ¡ Jesús del Monte, tasadas cu 4324$ 7J rs„ y en una estancia de ! Chevez, por hurto de unimales, está mandado que por la Otu-e-
Teciada en ¡ ta oficial y en tres números consecutivos, se convoque á I). Juan
ñ alado
Alcalde mayor quinto y por unte D. Pedro Vidal Rodríguez, los dias 10, 11 y 12 del corriente, para el remate de un cafetal nom-
dicado en el juzgado dql Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor tercer«» y por ante D. Vicente Rodriguez Perez, se ha dispuesto se cite á los herederos de l)a.
brado las Delicias, situado en el partido de Madruga, compues- Teresu González para que en el término de quinto dia computo de cuatro **nballer;as de tierra, con nueve negros de ambos j rezcan á deducir el derecho que les asista.	C 2—O
sexos, tasado en 20722$ 2 rs.; cuya diligencia se verificará en A consecuencia de las diligencias promovidas por Da. Pas-los puertas de S. Sria. á las once de la mañana. R 3—I	tora Suarez para que se le habilite para administrar sus bienes
En el intestado de D. Rafael Barroso, ha dispuesto el por ausencia de su consorte D. Antonio López, radicadas en el Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde juzgado del Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta mayor D. Justo de ¿Sandoval v Manescau, y por ante el Br. D. del $r. Alcalde mayor tercero y por ante D. Vicente Rodríguez Felipe Fornari, se anuncie al publico la proposición hecha por Perez, se ha dispuesto que por el abandono que se ha hecho de la viuda Da. Antonia Almeída de adjudicarse todos los bienes ¡ la causa, se tasen y paguen las costas por la promovente Da. de este juicio por los dos tercios de su avalúo y 10$ mas, ente-! Pastora Siiarez: lo que se buce súber por este orden en virtud rundo á los herederos mayores, y asegurando a los menores las de no saberse su inorada.	O 2—O
cuotas que pudieren resultarles, con el cinco por ciento de inte- A consecuencia del exhorto librado por el Teniente Gober-rés á los últimos, y obligación de satisfacerlos en cualquiera de nador político y militar de la ciudad de Puerto-Principe, i a ia
1(10 unana (IP llt Iav (IAIlCIL.tian.lA /línllAa kínnnn	---------........... . 1 I ' __	*	-	T\ *	( ’	.. i ..	..
siguientes hábiles si fuere necesario, de dos casfLs situadas, una ! 11 caballería de tierra, ubicada en la Vívora, ______________________ ^ ____________________________________ _	,	________
en la calle de Escobar núm. 19, retasada _en 6589$ 1 real, y la j 4284$ 6 rs.; para que si alguno quisiere mejorar dicíia proposi-! Villalonga para que se presente en la escribanía del n.-m y
ue cion ocurra á verificarlo dentro de quinto dia después del últi-¡ evacuar cierio acto de justicia. Habana y Julio 5 de 1850.—
mo anuncio.	R 3—f
A consecuencia del incidente á la testamentaría de Da. Fe-i lipa de Armas, formado----- *----- 11	- »	• »*
Francisco Valerio.
Por auto del Excmo.
otra en el pueblo del Cerro, tasada en 2775$; á fin de que el que quiera hacerles postura ocurra en los dias designados, ó antes á la escribanía de Artillería á tomar las instrucciones necesa-rias.	R—2	...
A consecuencia del incidente al intestado del cadete de mi- i de tierra de la licias D. Manuel Morales, promovido por Da. Pilar Hernández ; Sr. D, Martin
en cobro de pesos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, ¡ se anuncie al público estar señalado el dia 17 del corriente, de sus acreedores, se ha señalado el dia 22 de aon la consulta del limo. Sr. Auditor ce guerra y por ante D., nueve áonce de la mañana en la morada de dicho señor, para de su mañana en el estudio del Sr. A>c*or, Lorenzo de Larrazábal, se anuncie al público estar señalado el ¡efectuar el remate de dichas caballerías de tierra, las cuales es-i 25, para una junta de todos aquellos, á fiu dia 13 del presente mes y dos siguientes hábiles para el cuarto tan situadas en el parage que titulan las Virtudes, jurisdicción las citadas proposiciones, acuerden lo que i o pregón y remate de los negros nombrados Gumersindo gangá,! de Guanajay y son de las del cafetal Concepción, retasadas con bidós los que no asistieren de que estará!
V¡
i, formado para tratar del remate de 2¿ caballerías proveído con la consulta ciel Sr. Ases* 1 propiedad de D. Tomas Alonso, ha dispuesto el ¡ Ldo. Marcelino de Alio, á consecuenu 1 Galiano, par ame el Br. D. Bernardo del Junco, vido por Da. Juana de Orla haciendo
C 2—0
Sr. Intendente general de ejército, sor general y por ante el
a del expedí«
proposiciones
n
i mayoría de los concurrentes, a para tratar i Por auto proveído por el Excmo. Sr. G<
>rrienté á	i once
ille del Pr*i<	> núm.
! que instruit	ios de
Convenga, a	pe re l-
rasarán por 1	io que
;uyo electo C 2—0	se le»
bernador po	litico.
de Sandoval	y Ma-
, a consecuencia de
todos en 2460$; por si hay quien quiera hacer postura ocurra al1 ante D. Francisco Valerio, eu el cuaderno formar
lugar de costumbre los días señalados, 6 antes á la escribanía del cobro de las costas á D. José Ramón Esperón, á consecuen- con consulta del Sr. Alcalde mayor D. J
de guerra á inslruirse.	R—2	,eia del incidente de insolvencia de Da. Lugarda Oliver y Espe-i nescau, y por ante I). Antonio Regueir •_	________________
Por decreto del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. ron, está mandado que para el dia 15 del corriente á las once de formados por fallecimiento de D». . s • 1 Mar.a de la Pa/ Francisco Valerio, en la testamentaria de Da. María Candelaria su mañana y en las puertas del juzgado, tendrá lugar el remate tú mandado se haga saber |><»r medio < ■ a Gaceta de 1 *«»i Hidalgo Gato, está mandado se anuncie al público estarse dan- ¡de dos caballerías de tierra ubicadas en el partido del Guaya- á D. 8iruon Calvo el nombramiento de v ioucea que ie ha fu do los pregones de la ley á dos sitios situados en el partido del i bal, con su fábrica, arboleda, platanales y bueye-*, tasado en Ja citada Da. Antonia Mana su madre, para que *i estuviere
O.... il ________ _________11_____Je. ----------------------1	• 1AnU	. din,.«	l.r>nnrn,.t..ra	.11 «	~	1.. . I .	. __ _________ _ t	„ ’l ....	.	.	I _	.. .
También es justicia.—Ldo. Antonio Fernandez.—Ldo. José V., Cano, el primero de dos caballerías de tierra, con su casa de vi-! 1601$ 5 rs.: el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado: forme comparezca en la escribanía para que lo acepte Quiñones.—Asunción de Orta.—Clemente Calero.—Ldo. Cár- vienda, tábricas, cercas, pozo, siembras, esclavos, animales, ta- al lugar indicado.	R 3—1	su fiel desempeño.	C
juran
-O