Opera c/aliana.-------La compañía lírica que
nos ha traído el vapor Isabel y que ha de hacer deliciosas las noches do la temporada del presente invierno en el gran teatro de Tacou, está preparando para la noche del juéves iumed ato, la hermosísima partitura de los Purit -nos, con cuyo motivo se nota
jos . --_	--------------r	---- —-------
ches musicales que nos esperan.—Con sobrada razón bendicen los dueños de establecimientos de modas la llegada de la época del invierno, época en que precisamente abre sus puertas el gran teatro de Tacón los amigos de la buena música, pues es la época en que se acreditan y en que se hacen de gruesas sumas de dinero merced al entusiasmo indecible que anima á la juventud hermosa y de buen tono, delicia de nuestros prinsipales círculos.—Se nos ha asegurado que el lindo establecimiento de ropas del joven D. F,. Tellez, bal proporcionado a sus generosas favorecedoras, un ( do atunero de ricas manteletas y de vestidos de merino de preciosas piutas y otros objetos de lujo.— Nos place esta noticia, reveladora de la animación que ha excitado en nuestro público la llegada de nuestros cantal tes italianos.
—Teatro de Tacón___rEu la noche del próximo p;
gado domingo tuvo efecto en el grau teatro de Tacón I función anunciada compuesta del drama denominad “Mateo el veterauo” y de la chistosa pieza de Breto titulada “Una de tantas.”—Ambas producciones fueron desempeñadas de una manera digua de elogii los excelentes artistas que las tenian ú su cargo; quienes merecieron aplausos y bravos espontáneos.-alegramos que esta última función del Sr. Argente haya obtenido un buen resultado, y que el público se nifieste complacido al recordarla.
—Sociedad del Pilar.—Esta sociedad estuvo i
—Sta. Clara.-
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habaua ó y 6 de Octubre de 1850.
der de Dios y que costean I03 devotos del barrio concurrencia de fieles al templo fué numerosa y i testó haber quedado muy complacida oel brillante éxi-!0 de la noto de la fiesta.
—Sto. Domingo.—En este templo se verificó el do mingo último la gran fiesta que anualmente se consa gra á la Sma. Virgen de! Rosario, habiendo estado el sermón á cargo delR. P. Fray Antonio Rivera, quien ! logró como siempre conmover á sus fieles oyentes los! que se retiraron conmovidos y regocijados por el éxito satisfactorio de la función religiosa. Por la tarde se verificó con grau lucimento la procesión habiendo sido saludada la sagrada imágen con la salva de artillería de costumbre, como patrona del Morro.
—Iglesia de la Merced.—En este templo se verificó con la brillantez que era de esperarse de sus buenos preparativos, la solemne fiesta tributada por los Procuradores de esta ciudad á su Divina Patrona y que anunciamos para el domingo último.—El sermón á cargo del elocuente orador Pbro. D. Juan Bautista Ricas, produjo una viva impresión en el ánimo de los fieles oyentes, así como la música de la misa que estuvo bajo la dirección de un conocido maestro de capilla.
— \ las hermosas.—No podemos menos que recomendar por segunda vez"á nuestras bellas lectoras, los retratos al Daguerreotipo, que hace en los altos de la casa u. 91, caile del Obispo, un jóven apreciable en nuestros principales círculos artísticos por sus talentos acreditados en el bello arte do la pintura.—Los retratos de dicho jóven están llamando la atención de las personas de gusto, por salir de la máquina eucarnados, merced á una preparación hecha en la plancha, y que se reputa por un feliz descubrimiento.
—Sociedad de Isabel II.—En esta floreciente sociedad de la villa se efectuó el sábado último una bonita función dramática, compuesta del hermoso drama denominado “Mateo el veterano,”en el cual tomó parte el apreciable jóven aficionado D. Fernando Rodríguez, mereciendo aplausos y calificaciones honrosas.
—Procesión.-—Se nos acaba de informar que para la procesión de la Patrona del barrio del Horcon que ha de verificarse dentro de breves dias se preparan grandes fiestas, entre las que figura un magnífico baile que tendrá efecto en la sociedad del Pilar.
—Bailes.—Bastantes fueron los que tuvieron efectos el domingo pasado en las academias ó escuelitas establecidas en intray extramuros de esta ciudad.
Retreta.—La verificada en la noche del próximo pasado domingo, fué interrumpida por una recia llovizna que cayó á prima.
—Ermita de S. Nicolás.—En esta iglesia de extramuros ha comenzado á rezarse la novena preparatoria de la fiesta que se consagra anualmente á la santísima virgen del Rosario, novena que tiene muy entusiasmados á los devotos vecinos del barrio.
—BaHos.—No están ya tan concurridos por las hermosas amigas del agua salada, los baños establecidos en las riberas de San Lázaro:—La proximidad de los nortes parece que es la causa de que haya decaído ua poco el eutusiasmo de las bellas bañistas.
—Flores.—Las que existen al presente eu los de pósitos establecidos en esta ciudad, son como siempre hermosas y merecen el aprecio de nuestras bellas elegantes damas de buen tono.—Las dálias blancas están de moda asi como las azucenas y las rosas de color sua ve.
Horas de las ' observitciones:	Barúme-1 ro de ni—I reí con«-¡ tante de Fortín.	Termómetro i •ent igra- ¡ do.	ligrome-, tro de Saussure!	rERMOMKTRÓGRAFO ¡>K RUTHF.RKOI.D. r J Maxiiimiii Miuimun cent, j cent.	
(i de la mariana	 Dia 6		lì. rum. 0.755 i.754.8 ¡	26° 66“ U5°8 67"			: 1 1
4 de la tarde	 Dia (ì		ni. mm.; 1.754.5 0.754.5	28?5 64" S8?5 ¡ 68"			1
9 de la no-in. nini. die	(1.755 Dia ß	0.754.8		27° ! 65? 27?5 65?		.	
Hojas de las observaciones	A (■«EMOMETKO DE HERRERA.			Pluvió- metro métrico.	
	1 R limbo.	Fuerza en ks. so-jre 1 métro cuadrado.	Velocidad en metros ior según dos sexagesimales		Horas de las lluvias.
fi de la maña 11 a	 Dia 6		S.E. S.E.	0.00 0.00 .	0.00 0.00		llovizna á las Si de la 11.
4 de la tarde	 ’Dia 6		N.E. S.E.	5.07 1.268.5	3.90 0.975		
i9 de la no- i elle	 ¡Dia 6		N.E. N.E.	5 07 1.268.5	390 0.975		
¡ Horas de las I observaciones	Estado del cielo.	Truenos sin relám pagos.	Relámpagos sin truenos.	Obskrvacionks.	
6 de la mafia na	 Dia 6		cubierto con nubes.				
i 4 de la tarde	 ¡Dia 6		nublado con nubes.				
|9 de la no-¡ che	 ¡Dia 6		COD nubes. con nubes.		!		
Diccionario general déla lenguacastella-
! na por una sociedad de liter:*t«».< bajo lu dirección de D. José Ca-' »ro.—Segunda edición liero.t ex presamente para los habitan-le la Isla de Cuba. Kste diceimiarín, es á la vez que el mato de cuantos se han publk mu» <je su género, el mus mane-í y completo; él ma? inteligible y sucinto en sus definicio— y cimas uniforme en ortografía con arreglo á la academia Je la lengua. Contiene mus que toaos los publicados, una infini-j ' i voces nuevas, entre ellas gran número deamericanas y, i
i a que se hallan de las capitales de provincia. ÍSe han recibido
BALANZA GENERAL DEL COMERCIO J
de esta Isla.—Se ha impreso en esta oficina la corres-;
VELAS, JABONES y GRASAS de la ESTRELLA CUBANA pues, el público, cuyo juicio es irrecusable y definitivo los conoce y los tiene juzgados; lo que sí únicamente se puede decir y asegurar el que los que actualmente se elaboran y en lo sucesivo se elaborarán, nada tendrán que envidiar á los mas afama dos que vienen del extranjero.
Precios de los productos de la fábrica „Estrella Cubana. VELAS ESTEARINAS de á 4, 5 v 6eu libras, largas ó cortas, de superior calidad, paquete
de una libra.......................... 3j ra. scs.
ídem idem de á 8 ó lü en libra......,..... 4 rs. idem
,, ...	„ hAS VELAS ESTEAÍUNAS están reconocí Ja, por tener
donde continúa flbier-lraa-v?r duración que las de ESPERMA, son tan brillantes á la | apariencia y mucho mas secas al tacto; no manchan la ropa aun-ue le caigan gotas derretidas.
ABON económico fabricado expresamente para
el labado, caja de á 50 libras........ § 4 2 rs. fsJ
Este jabón lava mucho mas pronto que el de Custilla,* su
MMI ÏÏ0BMIÜL
\ espuma es muy abundante y muy blanca, no deja olor alguno á la ropa, porque no lo tiene, y el poco que le queda en el principio es agradable,	— — -—1
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una casa en Guanabacoa, con
cinco cuartos, zaguan y tres ventanas á la calle, en la calle de la Candelaria frente á la administración: impondrán eu la calle de San Ignacio núm. 91.	_	2
Se vende ó se cambia la casa calle del
Campanario Viejo núm. 41, por otra cu la calle de la Reina, que no sea chica, devolviéndose cual á cualloque merezca, aquella es grande con pila y paja de agua, saleta dos cuartos altos, y todas comodidades, con cuarenta y nueve varas de fondo, y bien ¡ fabricada: en la calle de la Reina núm. 139 darán razón. 11
Para redondear una testamentaría se
venden 4 casas situadas la primera en la calzada Real de Guada- j ¡lupe ó del Monte, acera del Sur, entre las calles del Cármen y j el Desagüe núm. 245, que consta de 8 vs. de frente y 36$ de fon-1 do, con sala, saleta y 4 euartos, de iuamposrería y azotea.
ue no lo tiene, y el poco que le queda able. En los depósitos se venderá también* por arrobas, medias y cuartas. Siempre á razón de 7$ 4 rs. ql. GRASA INODORA sin color y sin sabor primera calidad, arroba...................... $ 5
Idem idem segunda......................... 4
Idem idem tercera.......-................. 3
En vista de estos precios, el ilustrado público habanero puede ver que el mas ardiente deseo de los dueños de la já-irica ESTRELLA CUBANA es proseguir mereciendo su protección, pues que el precio de 3$ rs. sencillos fijado por una libra de VELAS ESTEARINAS, es muy inferior á las ventas que desde mucho tiempo se hacenen [a plaza en partidas mayores.
Creemos de nuestro deber anunciar al publico que pronto recibiremos nuevas máquinas, contratadas con la muy conoeir da casa de Derosne y Cail, la que nos pondrá en estado de podc-satisfacer todas las necesidades del puis, á lo ménos en velas y oabnes.	79
gon ida e
vs. de frente y 12 de fondo. Otra en la misma calle l la anterior, de tabla y tejas, de 4 cinco sestos vs. de
na en calles
consta de 3; contigua á
frente y 12 de fondo. Otra en la misma callo, al húm. 148, de tullías y teja<, consta de 4 vs. de frente v 223 de fondo y 3£ de frente d -1 fondo. Lo que se anuncia al público para el que quieru tratar del ajuste de algunas de ellas, ocurra á la citada calle al núm. 215 donde impondrán._________ 10
VENTA I)E ESCLAVOS.
Se vende un negro como de 25 años de
MUEBLES BARATOS.—Por ausentarse
su dueño, se venden lo9 siguientes muebles, siendo de primer órden y nuevos, juntos ó separados: sofá, mecedores sillones, banquetas, sillas, sillitas, escupideras, mesas de varias clases, tapete, floreros, quinqué colgante, id. de pié con su pantalla, cuadros con marcos de caoba, mapa-mundi, id. de esta Isla, plano de las calles con numeración, tocador de sobre mesa, escaparate, cómoda, <• asaquero giratorio, caja de música, palanganero con ó sin juego de china, aguamanil, semicupio, guarda-comida de alambre, cama, jarrero, escribanía ó sea carpeta portátil, saco de noche, caja para guurdar nieve, silla alta para niño, algunas alhajas y varios libros: calle de la Obrapía núm. 45, entre Ville-
f^as y Bernaza. En la misma se alquila una cocinera en 12$ ade-antudos. También se venden dos casas pequeñas en buen punto.	%
Aviso á los señores hacendados.—En la
ferretería de I). Antonio Ferran y compañía, calle del Baratillo, frente ala puerta de Carpineti, se encontrará un surtido general de hormas, á precios equitativos.	24
MANTECA DE CACAO SUPERIOR.-Por
quintales, arrobas y libras á precio equitativo: en la botica de Mendoza, frente á la capitanía del Horcon.	3
ALQUILERES.
Se alquila una negra lavandera y plan-
chadora: calle de la Reina núm. 74.	3
Se solicita alquilar uno ó dos negros que
sean buenos vendedores por la calle, y que hayan estado en algún tren de cafetería: en la calle de la Habana núm. 145 impondrán.
En 12 pesos al mes se alquila un negro
calesero de una y dos bestias, de muy buena presencia, muy humilde y de toda confianza, inteligente en los caminos del campo, pero no en las calles de la ciudad: calle de la Industria número 124* En la misma se vende un precioso mulatico de pelo, de tres meses de nacido, criado sin pecho y muy sano, en 3 onzas libres para el vendedor.	4
Se alquila la cana conocida por la Bom-
ba, situada en la calle de Cuba núm. 116. esquina á la de la Lamparilla, reúne todas las comodidai'es necesarias para una dilatada familia: en la misma impondrán.
Se alquila una negra cocinera, lavande-
ray planchadora: callo de Cuba núm. 105, darán razón. *
ven, ' ludir
Se alquila en precio módico una negra jó-
1, humilde, con principios de lava lo y cocina: calle ae la 8a-[¡núm. 66 esquina á Indel Paseo.
Calle del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Santo,—Esencia vino-
lebas, general lavandera y planchadora, regular costurera, bue-1 sa y concentrada, con privilegio esclusivo, como remedio califi-
i D. Francisco Contrera, tratarán de su ajuste.	2
Se vende una negra joven, sana y sin ta-
na sivienta de mano, en 30 onzas libres pora el vendedor. Tam- cado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la ins
va, sana y propia pa-|peccion de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr.* Vice-real . 4, ul fondo de la ca- Protector de instrucción pública.—La esencia de la zarza-parri-2	! lia concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específi-
co para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, paiticu
j bien se vende una negrita de 8 años, muy viva, j ra jugar con niños: calle de la Estrella núm |sa del Sr. Aldama.
Se vende un mulato jóven, de 23 años de
I edad; de arrogante presencia, excelente calesero de 1 y 3 bestias,
LIBROS E IMPRESOS.
Habana 8 de Octubre.
AFECCIONES astronómicas. —Sale el sol á las 6 h. 7 de la mañana y se pone á las 5 h. 53 m. de la tarde.
parada—El regimiento infantería de España.
gefe de día—El teniente coronel I). Juan de Mata Ramos,
Escribano.—D. Pedro Vidal Rodríguez.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente met. —El Sr. 1). Franc'sco Encinoso de Abreu.
Casa de maternidad—Diputado en el presente mes.—El Sr. Pbro. I). Francisco Ruiz.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Juana Zuazo de Infante X Sra. doña Dionicia Molina de Arango.
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernandez.
Facultativos de semana—En la Habana—Dres. D. Joaquín Guarro y D. Antonio B&rreiro.
En Guadalupe yPeñalver—Ldos. D. Francisco de P Zarza y don Bernabé José Villodres.
En Jesus maria y Chaves.—Ldos. D. Francisco de P Morado y don Tomas Lazo de la Vega.
En Colon y san lázaro.—Dr. I>. Eduardo Finlay y Ldo don Antonio Cairo.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Juan Francisco de Arango.—En el del Santo Cristo.—El Excrno. Sr. D. Vicente Gonzalez Lnrrinaga.—F.11 el de Tacón.—El Sr. D. Francisco José Calderón y Kessel.— En el de Colon.—El Exctno. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de Leon.—En ambos rastros—El Sr. D. Manuel Gonzalez del Valle.
Inspector de Actas.—El Sr. D. Francisco Valdes y Herrera
Basura.—Esta noche recogen los carros las de las calle» de E. á O.
FERRO-CARRIL DEL COLISEO.
Esta empresa tendrá junta general el 25 del que rige a las 4^ de la tarde en la morada del Sr. Brigadier presidente D. Antonio García Oña, avisándose por este medio á los Sres. accionistas para su oportuna asistencia. Matanzas y Octubre 1. 0 de 1850.—José Miguel Angulo y Heredia, secreturio.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
En este establecimiento se vende piedra para lastre de buques, como igualmente para terraplenes, á precios muy equitativos. Regla 27 de Setiembre de 1850.—J. Mendive.	5
tachas. También se vende un quitrín hecho á todo costo, con a-dornos de plat; ausentarse su
PERDIDAS.
Se ha extraviado un pagaré de 340$,
fechado en 19 de Enero del año pasado de 1849, endosado á favor de D. Francisco de Palacio en25 de Enero de este año por Mr. J. M. Charlot, desde los portales de Gobierno hasta el cafó j de Escauriza: el que lo entregue en la calle de Mercaderes nú-j mero 15 se le gratificará; adviniendo que están tomadas todas )las medidas necesarias.	2
ESCLAVOS PROFUGOS.
Hace cuatro meses que ha fugado la ne-
grita criolla de edad de 15 años, llamada Maria Rosario Sala-
larmente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia | £ar v tjene una cicatriz en el brazo izquierdo; la persona que la
PQ /ÍP IMn Vil IrtCP pllpci nio tan	Inv, ntlfn.n\n,ln	1,1	n. !	1"	.	í ,	,	, -	- 1	1*1	-	/	' I
MAPA DE LA ISLA DE CUBA [1850] el
mas completo y exacto que se ha publicado, particularmente para uso de los alumnos de los colegios, á 2 pesetas sin iluminar y 3 iluminados, y 20 reales en pañuelos de seda.
PLANO DE LA HABANA con vistas de sus monumentos los números de sus casas, á 9 reales fuertes ejemplar y 20 rea-es fuertes en pañuelos de seda.
GUIA DE LOS FERRO-CARRILES DEL DEPARTAMENTO OCCIDENTAL, publicación reciente é indispensable tara los viajeros por esas vias, á un real sencillo ejemplar. Huíanse estas obras en la Dominica, en las librerías de Charlain y la Minerva, en las papelerías de Mestre y en la de la plaza del Vapor.	*
Plano topográfico de la villa de Guanaba-
bacoa y el de su jurisdicción, por D. Mariano Caries y Casade-vall.—Estos interesantes trabajos levantados con la mayor prolijidad, construidos y arreglados á una escala capaz de contener clara y distintamente todos los objetos notables que constituyen la principal base de cada uno de dichos planos, y demarcar la respectiv a división interior en barrios urbanos, partidos pedáneos, y con la subdivisión de estos en cuartones, y adornados ademas el de la villa con las hermosas vistas del Potosí, fuente del Obispo, y cusu de Drake; y el de la jurisdicción con el Circo de la r'rueba, casnbería, y, la vista general de la villa, tomada desde la Loma del Carbdjiero, con mas los planos particulares de I03 jueblos de Guanabo, Bacuranao, Peñalver y Cogímai con su joca, y una tabla qué marca las distanc as entre sí de la Cabecera á todos los pueblbs y puntos principales de la jurisdicción, grabados primorosamente en piedra por uno de los mejores litógrafos de la Habana; se hallan de venta á 12 rs. ftes. el ejemplar ó sea 3$ los do3 planos, en los puntos siguiente: imprenta del Gobierno , librerías de Charlain, la Minerva, Sans y Soler, establecimientos el Marco Dorado, Cruz Verde, la Pluma de Oro, esquina de Sto. Domingo, Telescopio, y principal plaza de Tacón, en casa de Cjdezo, y en la del autor, Paseo Roncaly num 26, y en Guanabacoa en la del Ldo. D. José Perez Corona, junto al cuartel de caballería, en la panadería de D. José de los Santos, Corral-Falso, y e.i casa de D. Julián Torres, calle de la Gloria.—Igualmente se halla de venta en dichos puntos el plano topográfico de la Habana y su jurisdicción por el mismo autor, compuesto de 3 hojas topográficas y una de explicación con la subdivisión interior en barrios urbanos, rurales y partidos pedáneos, á 5$ la colección. Este pluno ha sido recomendado por la Autoridad Superior Je la Isla á los directores de colegios y escuelas, como útil ala enseñanza de los niños. Habana y Octubre 6 de 1850.—Mariano Caries.
El Nuevo manual de las escuelas prima-
rias, medianas y normales ó guia para maestros y maestras, obra traducida del francés al español por el profesor I). Antonio García Domínguez. Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, á donde pueden ocurrir los Sres. suscritores que quisiesen tener con mas antici ación los correspondientes ejemplares.
0LLEND0RFF INGLES.—Se halla de
venta en la» librerías de I). Antonio Charlain, la Minerva, la Cruz Verde y oficina de la Gaceta,ya concluido del todo, „el arte de hablar ingles’, método oral; los ejercicios ingleses traducidos al castellano y vice-versa, según el método de OJlendorlf: como es moda decirlo. Es obra concienzuda y no especulación de librero; solo que su autor se llama Waterland y no Ollendorff. No contiene un inútil “tratado de pronunciación” ni está esta parodiada ni mutilida. ni en él se enseña con migas Sino á cada voz nueva acompaña una esplicacion (por medio de números de referencia) lal que, en ausencia del maestro, el libro ’3 reemplaza; ademas de obviar al peligro de una enseñanza vi-ioea. Finalmemte, responde su autor de que toda persona ca-
es de maravillosa eficacia para las enfermedades del eútjs, o-sama, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, es-a, que aun no hk ruciado, todo con equidad por corbuto, acrimonia de la sangre, tla?a»,manchas amarillas, san-duefio: calle de S. Rafael núm. 110}.	* Kumolencia en los ojos, tez encendía por efectc de la sane re
■^,it	------- ---- ■ - ----—----------- j granos en la cara, Mores blancas, hidropesías de pedio y de
vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desai reglo ó impureza de la sangro.
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
ranas, con privilegio esclusivo,como remedio calificado de “mas lo
DE ANIMALES.
Utt caballo moro, de 7 cuartas, nuevo,
sano y volantero; también el ajuar de una casa como escaparates, sillas, sillones, cuadros, tocador, mesa de comer, &c. &c., todo casi nuevo pues hace dos meses que se compró: calle de la Obrapía núm. 115, desde las 7 de la mañana hasta las 5 de la tarde.
DE CARRUAGES.
Se vende un quitrín, un caballo, unos ar-
reos de carruage y varios muebles con mucha equidad. Del quitrín, caballo y arreos impondrán en la calle del Sol núm. 90, y de los muebles en la de Gervasio núm. 146, entre la Real déla Salud v la de la Reina.	5
En la calle Real de la Salud núm. 13, se
halla' de venta un surtido de carruages nuevos y algunos de medio uso, trabajados á la última moda, vestidos de gro de seda, franja y cordon de lo misino; están lo mas elegante que se ve en clase de carruage, y se asegura que cualquiera que necesita alguno y vaya á dicha casa, no se ii á sin comprar de ver el modo con que están hechos y lu equidad con que se dan, y se responde de ellos como si fueran nuevos por el tiempo que se trate.
DE ALHAJAS, MUEBLES, Ócc.
Se vende un piano de inmejorables vo-
ces que se da en mucha proporción: el portero de la casa calle de Cuba núm. 116 dará razón.
Por ausentarse una familia para Euro-
pa, se vende un decente ujuar de casa, todo de caoba, con un ex celente piano, carruage y caballo con sus arreos: calle de Cuba núm. 82, pasado el convento de la Merced.
Por no poderla asistir su dueño se vende
la acreditada bodega y zambumbiería do San Lázaro; sita en frente del hospital: en la misma tratarán.
Botica de Ntra. Sra. del Pilar, calzada
del Horcon n. 471.—En este nuevo establecimiento se encontrará todo producto químico, moderno y cuantos medicamentos de patente se expendan en las principales boticas de la capital, con las
que está relacionado al efecto.
eficaz que los conocidos hasta el dia” por i a Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Reaf Protector de Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. 1). Ambrosio C. de Sauto, boticario honorario de cámara de S. M., en su botica y elaboralorio calle del Medio, en Matanza«.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos me dicinas, acudirán en esta, Habana, á los depóstos esta blecccido por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Sua-rez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín F. de Aenlle-calzada del Monte, en dende se facilitaran gratis las instrucci© oes impresas.	136
D. Jacinto Ordoñez, participa á sns mai-
gos y favorecedores y al público eu general, haber pasado su o-brador de armería y fabrica de bragueros, á la calle de la Mura-llan. 80 entre las de Compóstelay Aguacate.
le
ciosa
paz de aplicación y dotada de medianas luces y educación, por medio de este libro, puede aprender el inglés aun sin maestro. El precio es de 4$ 2 rs. Morada del autor, calle de Villegas número 123.	10
DOS AÑOS EN RUSIA, obra redactada
á la vista de las memorias y manuscritos orijinales del general D* Juan Van-Halen, por D. Agustin Mendía; seguida Je un apéndice original de este último, titulado Rusia desde Pedro el Orando hasta nuestros dias.—Las circunstancias políticas en que se halla actualmente la Europa, acrecen doblemente la importancia de esta obra, que comprende los usos, hábitos y costumbres de las diversas naciones del Imperio, esplicándose en el apéndice la situación moial y material de la Rusia, y la influencia que la revolución europea podrá ejercer sobre la forma gubernamental que constituye la autocracia rusa. Util en estremo á la juventud estudiosa la lectura de Dos años en Rusia, lo es mucho mas para los militares que quieran formar una idea exacta de los recursos materiales conque cuenta el Imperio, y de la fuerte organización de su ejército. Acaba de imprimirse en Valencia, en un tomo en octavo de cerca de 0ü5páginas. Está de venta en la Agencia general de negocios núm. 7, calle del Obispo, accesoria de Santo Domingo núm. 124 J, á 2$ ejemplar.	5
Mapas histórico—pintorescos antiguo y
moderno de la Isla de Cuba, por D. J. M. de la T.—-Animado el autor por los deseos constantemente manifestados por personas de reconocida ilustración; y sobre todo por la favorable trascendencia de esta clase de publicaciones en el conocimiento del estado de cultura de este pais (l) y por consiguiente de la gloriosa é ilustrada nación á que pertenece, ha determinado á hacer una segunda edición re los indicados mapus con notables mejoras. Se admiten suscritores hasta la publicación de cada uno de los mapas al precio de 12 rs. fuertes adelantados ejemplar siendo á 2$ para los no suscritores: en concepto que habiendo el autor cedido el producido de la publicación á una obra de beneficencia no habrá alteración en ningún tiempo. Dentro de pocos dias saldrá el mapa moderno; mas la publicación del antiguo, depende de que se reúnan 300 suscritores, pues que el costo de 300 ejemplares excede de 280$. Si se reunieren 500 suscritores el autor lo hará grabar para que queden con la belleza de que es susceptible. Hállase abierta la suscricion en las librerías de Charlain (calle del Obispo, 114) y déla Minerva (calle de la Muralla): en las papelerías de la Plaza del Vapor y de la calle de Mercaderea-junto á la Cruz Verde.	6
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno, i Formularios para
COLECTURIA DE AZUCARES DECIMALES.
Como ul fin de cada zafra han de presentarse por los dueños de ingei.ios que contribuyen al diezmo, relaciones juradas y firmadas de las arrobas de azúcar consechadas en ellos, con la debida exactitud, conforme á lo dispuesto en el artículo 16 de la nueva instrucción, así como también deben satisfacer el diezmo del azúcar según la fueren recibiendo, se le recuerdan los Sres. hacendados para que ocurran á tiempo, remitiendo la correspondiente á sus ingenios á esta colecturía sita en la calle del Obispo núm. 38.—José A. de Aizpúrua.	3
En el depósito de la fábrica déTlavo8, si-
adtiuo en el muelle de losvapores de Matanzas, se encuentran todas clases de clavos existentes.	_ 48
ADMINISTRACION DE LA REAL CASA DE BENEFICENCIA.
Con motivo del Santo Patrono de la casa de San Dionisio, estará abierto este departamento del Real Hospicio, los dias 9 y 10 del que cuisa, desde las cuatro de la tarde hasta el oscurecer. Lo que se anuncia al público por disposición del Sr. Rector. Beneficencia 8 de Octubre de 1850.—Sixto de Guereca.
Reglamento general para el régimen ecónomico y administrativo del ramo de sanidad de la Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad. Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. ° Reglamento de Milicias disci-
Glinadas de infantería y caba-ería.
Reglamento de medicina y ci rujia.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos. Idem de propios y arbitrios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
mos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales.
Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva.
Censo de población, ó cua-
''**"*>	~	'»«A
ZARZAPARRILLA DE SANDS,
Que desarraiga y cura de un modo duradero las enfermedades que provienen de impureza de la sangre, de algún vicio delsistema, á BAber:
Es rófulas, reumatismo, erupciones cutáneas envejecidas, granos ó pústulas en la cara, lamparones, empeines, diviesos, enfermedades crónicas de los ojos, sarpullido, fitia,hinchazón y dolores en los huesos y coyunturas - úlceras tenaces, síntomas veneros, ciática, enfermedades que provienen del uso imprudente del mercurio, hidropesía y las resultas de una vida desarreglada ó expuesta á lu intemperie. También las dolencias crónicas del temperamento se curan con el mismo específico
La oportuna administración de este remedio en las afecciones mas extraordinarias, siempre ha sido seguida de los resultados mas felices; pero su objeto principal es el de llenar el vacío'que se encuentra entre las medicinas catárticas y aperitivas, de lo cual puede deducirse que su “modus operan di” directamente escomo el de un remedio alternativo, aunque indirectamente le sirve al sistema físico como un duradero tónico. Las enfermedades del sistema huesoso y glandular, como también la3 de las coyunturas y ligamentos, se curan con el uso de este remedio, de una manera cierta y sin riesgo alguno; pues la peculiaridad de «u modo de obrar consiste en expeler el germen ó causa de la enfermedad, con lo cual el pacieule no tarda en recobrar su salud.
Los propietarios insertan aqui certificados de curas inipor tantes, obtenidos con el uso de su zarzaparrilla:
Nuevas York 22 de Abril de 1845.
Sres. A. B. y D. Sands
Muy señores mios: Penetrado de que es un deber que debo á Vds. y al público en general, les envío este certificado délas virtudes sanativas de su zarzaparrilla, á fin deque los que nhor ra están sufriendo, se convenzan y tengan confianza para usa-sin demora su medicina de Vds.
Yo sufría de una úlcera en el tobillo que se extendía casi á la mitad de la rodilla, la cual echaba materia muy ofensiva, me picaba, quemaba y privaba á menudo de dormir, lo que no era fácil de sufrir; el Sr. D. Jayme Me. Connell me recomendó el us-de la zarzaparrilla de Vds., la que le había curado á él, y deso pues de haber tomado cinco botellas, quedé enteramente’buena Por un año he tardado en mandarles á Vds. este certificado desde que mi cura tuvo efecto, á fin de cerciorarme con certeza de si ó no era permanente dicha cura, y ahora me cabe el mayor placer al añadir que ni he visto ni sentido el menor indicio de ello, y que estoy enteramente buena Quedo su muy atenta, &.Í SARA1I TYREMTN, calle de Delancy, núm. 240..
ESTRELLA CUBANA.
Fábrica develas estearinas, jabones y grasas con Real privilegio esclusivo.
Los dueños de este establecimiento, cuyos productos han tenido tan generalmente aceptación de parte del público, mere ademas, por su superior calich
Bragueros
de iiuca^i invención, con Real privilegio por S. M. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de esta ciudad por mas de 17 años una pro lección distinguida, continúa bajo el mismo pié en los diversos ramos que abraza de espadería, marcas de
^das clases, nistrumentos quirúijicos, composiciones de quinqué v particularmente en el ramo de bragueros, en que una práctica de 46 años, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes en esta clase de trabajo; y que han sido apreciados mas de una vez por varios Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, con cuya protección se honra y que le han conducido á la invención de un braguero útilísimo favorecido con Real privilegio. A la solidez y perfccion en sus trabuj os hallarán reunidas la equidad en los precios las personas que gusten favorecerle. G3
Habiendo fallecido el encargado de la
tienda de zapatería situada en la calle del Obispo núm. 89^, dos cuadras ántes de llegar á las puertas de Monsenate; su dueño la vende junto con el armatoste y obra hecha, con un buen surtido de hormas, herramientas y todo lo concerniente al arte, todo lo que realiza con equidad por no poderlo asistir. Informaran en la calle del Teniente-Rey ó Sta. Teresa núm. 96, cuadra de San Salvador do Orta, almacén.	5
Inyecciones de Barata, con autoriza-
cion del Gobierno.—Para curar en poco tiempo sin resultado nocivo las gonorreas, flujos blancos y ulceras ciones venéreas recientes ó crónicas; medicamento ensayado en los hospitales de esta ciudad, aprobado por las Reales Juntas de Medicina, Cirujía y Farmacia, y por la Inspección de Estudios; espendiéndose con una lámina que representa el centro del establecimiento de sn autor, en a que dice: “BOTICA DE BARATA,” firmada por este, como igualmente el método de usarlo, llevando las botellas en que va envasado un sello en el lacre de su tapa, que designad sitio en que únicamente se vende en esta ciudad que dice: “Habana (extramuros) calle Real de la Salud, casan. 93, esquina á la de las Animas”: firma del interesado—Mi uel Próspero Barata.	3
Se vende con equidad una romana que al-
caliza á 25 arrobas 17 libras, y una hermosa caja de hierro dulce figurando escaparate, con un secreto y á prueba de fuego: en la bodega calzada del Monte núm. 7, inmediata á la puerta de Tierra.	4
El legítimo calificado específico paralas
bubas y úlceras gomosas del Dr. I). Juan Matías Cabezas, que se expendía en la botica y droguería que fué primero de su propiedad, y después tuvo en compañía con el Ldo. D. Víctor Bas-set en la calle del Obispo núm. 25, frente á la casa del Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez, se encontrará únicamente en la botica dul Dr. D. Francisco de Paula Suarez, calle de Mercaderes, frente á la casa de la Excma. Sra. condesa de Montalvo. 6
tuviere oculta la entregará á la Sección de industria ó á la Sra. Da. Antonia Hernández en la calzada del Monte núm. 228. 3
Ha fugado de la quinta del Rey, donde es-
aba alquilado el negro criollo, de 22 años, llamado Antolin, de estatura regular, envuelto en carnes, hoyoso de viruelas, de mirar perro, labios belfudos, falta de su acomodo desde el dia 28 de Setiembre, el que lo aprendiere será gratificado con la captura; ei. la calle de San Ignacio nmn. 25, y el que lo abrigare será responsable á sus jornales y peijuicios.	4
Ha fugado el 30 del pasado de la calle
de O-Reilly núm. 111, panadería, el negro Agustín de oficio hornero, como de 30 años, de estatura regular, colorado, envuelto en carnes y gambado de la pierna derecha: va vestido con camisa de listado y pantalón de cañamazo: al que lo presente ó dé razón de su paradero, se le abonará la captura, haciendo responsable al que lo abrigue; advirtiendo que si lleva licencia es falsa, pues se llevó la de otro compañero.	2
Desde el dia 26 de Setiembre próximo
pasado, ha fugado de la casa núm. l.° calle del Empedrado un negro nombrado Luis, que fué esclavo de D. José María Rami rez, con rayas en la cara, es cojo, delgado, chico de cuerpo, co-los dientes de punta, es qpcinero y calesero, ocupándose según noticias de noche en volante de alquiler: el que lo aprehendiere será gratificado, así como el que lo abrigare será responsable á jornales, daños y perjuicios.	__________
NOTICIAS SUELTAS
Nueva empresa de letrinas y sumideros,
situada en la calzada de Belascoain esquina á la zanja, frente al Tívoli, punto titulado Jard n Social.—Se reciben órdenes en la calle de San Miguel e/quina á la de Escobar, bodega: en la propia calle esquina á la de Galeano, tienda de ropas el Comercio: en la de la Zanja, inmediato al camino de hierro, tren de caballos: en la de San Ignacio esquina á la de la Lamparilla, almacén de víveres de Fernandez v compañía: en la de la Estrella n. 147: en la de S. Lázaro esquiua á la de Escobar, bur-berí:: en la misma calle esquina á la de Galeano, barbería: en la de la Muralla esquina á la de Compostela, tienda de ropas la Estrella.	3
Un preceptor honrado, de irreprensible
conducta, que por espacio de algunos años de práctica, ha regenteado en varios establecimientos de ambos sexos, y que actualmente se halla desempeñando su establecimiento en la villa de San Antonio, teniendo de precisión que mudar de domicilio para un punto de Vuelta-arriba por el bien de la salud de su señora esposa, desearía hallar una colocación en un establecimiento de su ministerio, ó regenteanebdo por si solo; también se hace cargo de seis ú ocho niños, dándoles su educación correspondiente y pupilage; mayordomía, administración de alguna finca ú otro empleo que parezca conveniente al que lo solicite; y para conocimiento y satisfacción de los padres hace presente los ramos á que se dedica: lectura, reliffion, escritura española é inglesa, gramática castellana, aritmética teórica y práctica, geografía, taquigrafía, historia sagrada y principios de dibujo natural. Eu la calle de las Damas núm. 15, ó en San Antonio frente á la administración de correos. Este sugeto admite proposiciones por su establecimiento.	3
Se solicita acomodar un criado de color qne pase de 40 a -ños, y produzca informes que garanticen su conducta: en esta imprenta impondrán
Albeitería, calle de Aguiar núm. 123, en
la plazuela de lapuertade la Punta.—1). Isidro Gener y Martí, profesor de veterinaria, hallándose restablecido de la enfermedad que le obligó á vender el establecimiento de su profesión, que por tantos años ha Tenido en la calle de Dragones frente á la plaza de Tacón, tiene el honor de ofrecer nuevamente sus servicios á sus amigos y favorecedores en particular, y en general á todos los vecinos de intra y extramuros, tanto en la cura y operaciones de sus bestias, como para herrarlas por los diversos métodos conocidos, bajo el nombre de á la española* á la francesa é inglesa, h fuego y á frió, lo mismo que lo practicó en su mencionado establecimiento de Incalle de Dragones. Nada tiene que a-ñadir á lo dicho, para los Sres. que en otro tiempo le hau dispensado su confianza, pues que eilos saben los medios que posee para cumplir con su ofrecí miento, pero á los que aun no ha tenido el honor de ser conocido, solo dice, que ademas de haber pasado su mocedad y primera juventud en un no interrumpido estudio teórico y práctico de esta facultad en Europa, tiene también la de 15 años de cabeza de establecimiento público en esta, en cuyos años se ha hecho capaz de combatir con feliz éxito todas las enfermedades endémicas ó propias del pais, con cuyos antecedentes espera que las personas que lo ocupen, quedarán complacidas y satisfechas de su inteligencia, capacidad, exactitud en los trabajos, operaciones y curas que se le confien, y de la equidad de la retribución que por ellas exija; ofreciendo asimismo á sus favorecedores cobrarles por meses ó años según mejor les convenga, dirigiéndole en este caso las papeletas oportunas.	5
El Dr. D. Marcial Dapierris, ha trasla-
dado su domicilio á la casa núm. 76 calle de Aguiar: dará consultas en dicha casa desde las 12 hasta las 2. Se le podrá consultar igualmente desde las 8 hasta las 10 de la mañana, y desde
Preparación y uso del calificado especí-
tico del Dr. D. Juan Matias Cabezas, para la curación de lasbus	,	__________________ ____________ _______
lias v úlceras gomosas. El cual fe encontrará siempre de venta ¡ las 2 hasta las 5 de la tarde en su casa de salud de S. Leopoldo” únicamente en la botica del Dr. D. Francisco de l'aula Suarez | Hace g a¿0g 8e ¿a	que c<mstitu-
ye al jóven que quiera dedicarse al comercio como es: tenedu-I ría de libros en poitida doble, cambios y arbitrages y letra in-
aallc de Mercaderes, frente á la casa de la Excma. Sra. Conde- ¡ de Casa-Montaivo.	110	1
ciándose ademas, por su superior calidad y demas buenas circunstancias, una MEDALLA DFj ORO en la exposición pública,
tienen el honor de hacer presente á sus numerosos favorecedores1 que la fabrica ha vuelto á emprender sus trabajos, y que por lo anto la venta por mayor de las muy conocidas VELAS ESTEARINAS de la ESTRELLA CUBANA, los superiores JABO-, dro estadístico formado de ór-j NESy las GRASAS INODORAS se hallará abierta al púbnlico Sr OI >onnell. | desde el lunes 15 del corriente, en la calle del Empedrado núm-*	3 o 72, casa de los Sres. Blancot y C.d v r»om iOD
den del Escmo Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada. Reglamento para el aprendizaje de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jueces pedáneos.
. y para las ventas p<
ñor en los puntos siguientes:—En intramuros: calle del Obispo
Establecimiento sanitario de Garcíni,ba
so loa auspicios de S. M.ia Reina Da. Isabel II3* dirección del j doctor don Pablo Humanes.—Esta casa que puede hospedar 50 , enfermos en otros tantos cuartos independientes, un número ca- 1 si igual en salones, ofrece ul público sus innumerables ventajas, ya por su envidiable situación, por la salubridad de sus aires y vistas pintorescas, por lo seco del Terreno, por la hermosura de sus habitaciones, señaladamente por su gran salón de recreo de 50 varas de largo por 8 de ancho, cubierto de vistosas pinturas y de cuadros nacionales, y ya finalmente por sus excelentes facultativos, por su aseo, limpiezay esmerada asistencia.
Aquí se hallan reunidos cuantos méiodos curativos se conocen para toda clase de enfermedades, y se practican todas las operaciones de cirujía. Para los males sifilíticos los mas crónicos y arraigados, úlceras, bubas, gomas, dolores reumáticos ó venereos, erupciones cutáneas, llagas cancerosns y toda clase de males humorales se aplican en los casos mas difíciles las FUMIGACIONES tan acreditadas de Garcini, á las que deben la salud completa algunos centenares de individuos.
Hay baños minerales, de vapor y de ducha que están dando los mejores resultados.
Se han arreglado asimismo habitaciones muy adecuadas para los dementes, de los cuales hay constantemente dos ó tres, porque apenas sale uno curado ya entra otro, y es de esperar que atendido el crédito que también por este ramo va adquiriendo Garcini, pasen á él todos los que puedan disponer de algunos recursos para evitar su traslación al hospicio común de San Dionisio.
Acaba de hacerse la amputación de una pierna con los mas felices resultados, debidos sin duda y en gran manera, no solo á la pericia del operador Dr. Humanes, sino á la elevación y sequedad del terreno, circunstancia muy favorable para que no sobrevenga el tétano, tan temido en esta clase de operaciones.
Y para que todo sea agradable en esta deliciosa masion, se han hecho grandes rebajas en los precios, á saber:
Por las fumigaciones y las 40 estancias que se requieren, 9 onzas por término menor; por las enfermedades comunes en cuarto independiente 3$ cada estunciu, y en sala común 2$; las
de vapor, mineral ó de
glesa; todo no pasará de un mes, respondiendo al resultado: ca-I ]le de la Muralla núm. 52.
93
tabaquería que está frente á la Plaza de Armas; plaza
______}•_.»_í_ i- vt:________.i:*«.. »«11- j_ t» •»« ' i' .•
num. o, tabaquería
de Belen, cafetería de la Micaelita; calle de O-Reilly, botica frente á Santo Domingo; calle del Inquisidor, chocolatería la Favorita; calle de la Amargura, chocolatería de San Agustin; calle de San Ignacio, entre las de Luz y cerrada de Santa Clara;
____	_____ ¡ calle de Cuba, cafetería de la Merced.—En extramuros: calle
(1) Se hace referencia á esta circunstancia porque el año úl- i de San Miguel número 57; plaza de Colon casilla número 1 timo ha tenido el autor el honor de ser visitado por un sabio via- calle de la Amistad número 65, cafetería y azucarería de los jero inglés, quien le ha manifestado Que aunque tenia noticias fa- señores. Fernandez y hermano; en el Cerro, botica del Salva.
' la importancia comercial de esta capital, no conci- dor; en Jesús del Monte frente el paradero de las diligencias.
vorables de .—— .—	-	1 - —. —	—■	^	^-------
bió idea de su grado de cultura intelectual, husta que mostrando; Bien conocemos que estos depósitos para el pormenor son in-su deseo de visitar esta regiou del mundo á un distinguido lite- suficientes á satisfacer las necesidades del público y por eso rato de Viena, le dió este á conocer dichos mapas histórico-pin- mismo aumentaremos su número, situándolos en los puntos mas torescos, juntamente con las disertaciones históricas con que fué) conocidos, hasta poner los productos de la fabrica ESTRELLA
acompañado el antiguo, y otros trabajos recomendables publi-* cados por otros autores de esta isla.
I CUBANA al alcauce de las personas mas retiradas de la ciudad ¡ y sus barrios extramuros. Inútil es hablar de la calidad de las
«.MIGUEL U .Y1KTA
CIRUJAS« .DENTISTA
Vive en la calle del Obispo num. ou, uiumu cuuuia pura eí Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios, hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha practica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee para los males de la dentadura y curarla radicalmente.	86
D. Víctor Basset participa al público que
disuelta la sociedad de Basset y compañía, se ha adjudicado el establecimiento de farmacia y droguería situado en la calle del Obinpo, n. 25, frente á la casa del Excmo. Sr. D. Joaquin Gómez, cuya dirección y administración han eetado á su cargo desde l.° de Abril de 1845.	52
de los dementes 4$; por cuda baño de vapor, mineral ducha 1$. Las grandes operaciones de cirujía se hacen por ajus te muy arreglado.
Los individuos de color, que se hallan muy cómoda y saludablemente hospedados en otra enfermería contigua al establecimiento, capaz de contener también de 80 á 100 enfermos, pagan 6 rs. en cada estancia, 8 en los enfermedades graves y 10 en las del cerebro, y por las fumigaciones 5 onzas.
!5FaSigue abierta la suscricion á 12 rs. para los blancos y 6 páralos de color; previniendo que los suscritos de ambas clases que necesitaren de las fumigaciones, único remedio que no está comprendido en la suscricion, pagarán la mitad de las cuotas prefijadas, es decir 4^ onzas los blancos y las de color.
Nota.—Las negras de parto pagarán 25$ por 15 estancias y por la asistencia correspondiente, inclusa toda operación que sea neceearia, la cual será practicada por el Dr. Humanes. Si permanecen maa tiempo en la casa, abonan 1$ por cada estancia adicional.
Consultas gratuitas p
.—Desde el dia 1.0 de
des de los ojos.
ara las enfermeda-
e Agosto, los Dres. Carrón
du Villards y D. Eduardo Finlay, darán consultas gratuitas á los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada en el convento de San Felipe, á las 7^ de la mañana de todos los mártesjjuéves y domingos.	5S
El Doctor Carrón du Villards participa
que al dejar la Habana, ha confiado la dirección y cuidado consecutivo de sus enfermos al Dr. 1). Eduardo Finíay, quedando dicho señor encargado de darles noticias de él, y de transmitirles los consejos ulteriores que puedan necesitar.—Vive el Dr Finlay en la calle del Prado cúm. 46.	58
Se negocian 7600$ asegurados en un ca-
fetal situado á 3 ó 4 leguas de Alquizar; pagaderos á 800$ anuales; haciéndose un rebajo convencional. de reciben una ó dos casitas de á 1000$ cada una, y el restoen dinero,^6 el todo en negros: en esta	imprenta impondrán.	17
Se solicita una muger blanca para el
cuidado de una casa, y un cocinero general: calle del Prado núm. 92.	2
Acto religioso.—Para el juéves 10 del
corriente se invita á los Sres. religiosos oue quieran aplicar el santo sacrificio de la misa por el alma de D. José de Jesús Val des y Garro, en la iglesia de San Agustin, por la limosnu de 12 reales.	*
Se solicita una señora para educar 4 ó 5
niñas en una casa de campo, 37 leguas de la capital, en la Vuelta-Abajo, que sea de 40 k 45 años de edad y aue haya personas respetables que abo-en su conducta: en la calle del Prado, casa núm. 28, frente á la pila nueva darán razón.
Se solicitan 3 ó 4 hombres que entiendan
de trabajos de mina, como igualmente negros sean libre, o esclavos, á quienes se les tratará bien: en Luyaná. mina Flor de la Habana, podrán ocurrir, que allí arreglarán loe jornales.