estaciones y & la acción destructiva de una atmósfe-!	Habana 10 de Julio,
m húmeda aquel brillante producto de un arte que¡	_______
nosotros considerábamos aun en el estado de infan- afecciones astronómicas.—Sale el sol k las 5> h. 15 ui. c¡a	| de la mañana y se pone 4 las 6 b. 45 ni. de la tarde.
Ya es cierto, bahíamoe admirado los magníficospakaua l,ns cuerpos de la guarnición.
c, ■	»	i<*	, ají .	G£F£ iiE día—El tenieute coronel 1). Luis Marín Andnani.
espejos estencos encargados para los faros de hscoeia EscaiBANo._l.do. D. Lorenzo de Alio. ' porel célebre ingeniero Stephenaon, construidos eu los j Iíf.ai. casa de beneficencia.—Dipuiado en el tulleres de M. M. Letourneau y C* estañados
estallados por M.1 mes—El Sr. don Vicente González Larriuaea.
Toucasse; pero habíamos sabido que bajo la influeu- Casa OEMATERNiDAn.-Diputadoen el presente n.ea-.	. Ii-.íU. .... ---------.L ».i..:___________i_ Sr- *?Pdür D- Manuel González, del \ alie .
presente -El
, ,	“7" r	.	. |Sr. Regidor D. Manuel Gonzalez del Valle.
cía dele tere a de Uil aire cargado de ex al aciones sala-¡ Diputadas df. ídem.—Las Sras. marquesa Duquesue y das, los gigantescos refractores habian perdido casi Sra. doña Joaquina Eonseca de Herrera, todo su brillo. Mal defendida por el barniz de que la 1	Medico.—El 1 >r. D. José de la Luz Hernández,
habian cubierto, la capa de azogue había tomado un tin „ . Faciectativos de semana.—En la Habana.—Dr. D. ( arlos ‘i*	.	\	l - i i	Belot y Ldo. D. Cielo Díaz de Acevedo.
te amarillento bastante oscuro cubriéndose de man- j	e» Gi ai>ai obe y PeÑalvek—latos. I). Francisco de P.
chas- Habíamos visto también en el almacén de M. Lo- Zarza y don Bernabé José Yillodre*.
leel varios espejos pequeüos plateados, manchados v E* Jesús makia y Chaves.—l.dos. D. Francisco de P.
i .Mori.lü	Timas I
Ex Colon y san i.azaro.—Lelos. D. Manuel Roig y Bru-
__	.	i|UGiia 11131fl 1 tiCIHU J v*ft V *	*	’	w
del aire libre de la esfera reflectora.
deslustrados algunos años después. Era pues á núes-
.	I	,	,|	.	.	I	til» VUl.U.l i 5A.U l.lñAltU.-
tros ojos uu exceso de audacia, aquella instalación vo y ¿on Amonio José Komay.
M
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris-.—El. ¡Sr. D. José Antonio de Cintra.—En et del Sto. Cris-
. Power nos ha tranquilizado completamente,! dna.—
.«KinHnníwrnn la* nievan en la mann n.,a o,-re m» to.—iEl Sr. D. Francisco \ aldea y Herrera—En el de Tacón.— probandonoscon las pmzas eu la mano, que el artema E, Sr inarquea (le Agutis-CUrns—F.n el de Colon.—El Sr. D.
raviHoso que naoiainos considerado efímero, podía j Manuel González del Valie—En ámbos rastros—El Excmo. Sr. desafiar en lo sucesivo las pruebas mas temibles. ¡don Agustín de Moralea y Sotolongo.
Todavía lio sabéis auizá, por medio de qué pro-	Inspector de Actas.—El Sr. D. Joaquín de Peñalvery Sau-
cedimiento se consigue depositar en el cristal mas pu-! ' ‘’^su Esta n„cllP rocoSPn lüs carro8 d„ calle limentado, la capa brillante del precioso metal que le de N. á s. transforme en fiel espejo. He aquí en pocas palabras j
la historia y la descripción de dicho procedimiento. 1	•	■ — -	-==*
En seguida manifestaremos las mejoras introducidas | ¡)iccíonano geográfico estadístico de las islas de Fili-en el por M. i ower.	j ^ ¡)Qr losRp pp Fr \fánu(l Baceta, actual
Comisario y Procurotlor general de las Misiones de Asia en esta córte, y Fr. Felipe Bravo, Rector del Colegio de PP. Misioneros Filipinos de Valladolid,

Artista Nacional.—Htce pocos dias que se halla en esta ciudad D. José Vallespiu, piutor español muy acreditado y discípulo del primer pintor de Cámara D. Vicente López. Desde su llegada aquí el Sr. Vallespiu íi pesar de haber estado eufermo, se ha ocupado asiduamente en diversos trabajos que le hau encomendado personas respetables de esta ciudad es »muladas por la buena fama que le precedía. Entre los retratos que ha ejecutado el artista se citan como
sin tachas, coartada en 400$ libres de derecho: impondrán en la lección, Dues que el precio de 31 rs. sencillos fijado por una calle ib? Dragones núm. 42, esquina k la de Galeano. 2 libra de VELAS ESTEARINAS, es muy inferior á las ven»»
i hacen en la plaza en partidas ma-
Se vende una negra joven, de buena pre- que desde mucho tiempo se 1
ia, sana y sin tachas, con principios de lavandera y eom-¡ y°re®*
a servir de punto de partida para la equidad de los tributos contribuciones.
En la parte histórica nos referiremos á los hechos desde el tiempo del descubrimiento por el insigne Magallanes, v en 1
cuanto nos sea posible remontaremos ú mayor antigüedad.	ÏAr"\cTade unTca^-OTÍa caite de'^rYâmnariiîa Creemos de nuestro deber anunciar al público que pronto
Mencionaremos los nuevos territorios que se han ocupado en- ¡J,	74 üounrevm	calle de la Lamparilla , ^jbi, omo« nueva» máquina», contratadas coala muy conocí-
■anchando la autondad del gobierno; y apuntaremos nuestras	g	a- o r da casa de Item-ne v Caíl, la que nos pondrá en estado de poder
deas sobre lo* medios que pudieran adoptarse para la posesión	Ulia negra CrlOlia COmO Üe ¿0 satisfocer todas las necesidades del pais, á lo menos en velas y
de nuevas comarcas. Nos lijaremos eu el actual estado civil de años, buena lavandera, sana, robusta, de muy buena presencia, abones.	53 m—
aquellos habitantes según las diferentes clases con que se de-; kiunjlde y sin tachas, por su ajuste; barrio de Colon, calle del	PrPTl
signan; acreditaremos el interes que siempre han merecido de | Aguila núm. 119 impondrán.	3	. i i i
la madre patria. Desnudos de toda prisión y espíritu de cor-i Sô VGÍlde 11113. TIPPTa iniTPTl «fana V «in ta- ?co ». r’*	r,, —:——> «-	» •	,
pora ci ou haremos mérito de la cooperación de los misioneros' u \	, j UUA Uübrc*	ScUld y allí bd bas v ulceras gomosas. El cual se encontrara siempre do venta
reg“. rreB nn a , Danü„ mvSZó mándi»B nadeeb ' '***' b?e lavandera’ rpcmcm y planchador», de imnejoralde» únicamente en la botica del Dr. D. Francisco de Paula Suarez, reguiares, qu. anoatrando graves peiigroi mandilo» parteen crcunstanca», por su ajuste calle del Obispo núm. 90.	5	de Mercaderes, frente á la casa de la Excma. Sra. Condesa
Se vende un negro de 24 años, sano y sin de Casa-Montalvo.
-A)
sparaciou y uso del calificado especi-
•. 1). Juan Matías Cubezas, para la curación de las bu-
mientoi?, siempre han sido y son los primeros «ue con el Evan
I
nuestra Religión, han regularizado sus costumbres, les han j tachas, regular cocinero, peón de albañil y ágil para cuanto dado á conocer las ventajas de la laboriosidad. La imparcial bis- quieran aplicarlo, en 400$ libres para el vendedor, o se cambia toria del descubrimiento v laconqüista presenta cooperando á la P.or una negra joven excelente luvandera y planchadora, devol-.................... »res, álos Urda netas, V viendo la demasía. Impondrán en la calle de la Merced u. 10G.
AÍTD¿y#S&.
intrepidez de Magallanes y sus sucesores,------------- .	.	______^	____
gifirres, Rodasjv Gamboas primeros misioneros que pasaron á	S© V8Ild6 ÜÚ3 Ü6gr3 p3r3 CrÍRllderR. C011
uquellas regiones por encargo de Felipe 11: la misma historia su hija de dos meses de nacida, de buena v abundante leche en atestigua ensillo se debió al celo evangélico y conocimientos 5.50$ libres; es excelente lavamlera v planchadora, muy buena científicos i!e aquellos religiosos, cuvas huellas han seguido y cocinera y dulcera v propia para todo, habiendo criado un niño siguen los actuales; por lo misino les creemos dignos de que cu la casa á satisfacción, y se recomienda por lo tanto; calle de se reconozca en ellos una abnegación tanto mas meritoria, cuan- ' Acosta núm. 105.	3
to in ivores son ios cuida,lo» y peligros que corren en su misión	SeVende Una mulata de 1 7 afiOS, de
—- -	-	buen parecer, general costurera de hombre y muger, de nicte?,
habilidades uel núm. Manuel
en sus respectivas provincias.	1 Amores y compañm.	5
PARTE MATERIAL.—Esta obra constará de dos tomos ; de G00 á 700 páginas cada uno, excelente papel y esmerada i impresión. No se repartirá sino por tomos encuadernados á la ¡
PROSPECTO.
npr<
holandesa. Va á entraren prensa el primer tomo.
CONDICIONES DE LA SUSCRiCKXN.—Cada tomo recibido en Madrid en la casa de los Sres. suscritores costará el módico precio <J e 70 rs. vn.; en las provincias franco de porte 80, eu el ex frangerò 90 y 100 en Ultramar. Concluida la impresión de la obra, el precio de cada torno será de 90 rs. en España y 120 en el extrangero y Ultramar; pero los quehuyan sido suscritores, tendrán derecho en cualquier tiempo á dos tjemplare de la obra al precio de suscricion. Al fin del tomo 2. ° se cons tinuará la lista nominal de aquellos que nos vorezcan con su-suscricion, si asi lo desean.
PUNTOS DE SUSCRICION.—Se suscribeen Madrid en las librerías de Mouier, Bailly-Raillierc, Cuesta, Publicidad, Sánchez y ^Calleju. E*' provincias en las principales librerías y administraciones de correos y en el extranjero y Ultramar
Difícil y costosa es la empresa que hemos acometido de redactar un Diccionario Geográfico-esiadistico-hiBtórico que corresponda dignamente ul título que le damos; mayormente si se tiene en cuenta que versa sobre uu pais acerca del cual nada hay escrito en este concepto, si se exceptúa alguna que otra noticia
suelta, y otras intercaladas, entre numerosos volúmenes. Al em- ________________________ _____
prender este importante trabajo, no se nos han ocultado las in- en casa de los corresponsales de esta publicación, mensas dificultades, que tenemos que orillar en fueiza de los	—=— - ■.p p~aT~^T>F CC)\CEJ0.
obstáculos con que hemos de luchar. E*tu es la razón principal i	.	..Lpn rimuraraé en la adminUirH-
quenos ha hecho vacilar por algún tiempo en la realización de ¡ Animales que existen en	V .	, i i i¡ . i’‘	‘
.!____________________ I.L... lTl;...„»lurefi.lY vi«i nmmW.tn. i cion de Puente-Nuevo a las 7 de la manau.i del día lo delcoi-
DE AMMALES.
Se vende una hermosísima pareja de ca-
bnllos; color bayo y cabos negros, de mas de siete cuartas de al- j zada, umbos de tierra-dentro; son muy maestros, y podrán verse i en el establo del Lujo Económico, frente la puerta ae Tierra. j
Por su ajuste una bonita burra parida,
de buena y abundante leche, con su cria hembra, muy mansa y | acostumbrada á que la ordeñen: calle del Rayo núm. 40. En la I misma dan razón de tres cosas que se alquilan para la presente temporada, situadas dos en Puentes-Grandes y una en Maria-nao, hermosas, cómodas y frescas, en precios moderados. También se vende umtjaca andadora, muy suave y propia para enseñarla en picadero*	17
Se vende uu hermoso caballo norte-ame-
ZARZAPARRILLA DE SANDS
(EN BOTELLAS GRANDES)
Para escrófula ó lamparones, tumores cancerosos, erupcio-
Una chiva blanca con tarros y pinta negra.
____________cria, que tira á bermeja. Una muía mora azul,
coino de 61 cuartas, con una señal de matadura en las costillas
esueito á dar a luz nuestros trabajos. ¡ del lado izquierdo. Una chiva color gallardo, tarros negros.
modelo de arte por su perfecto parecido, buen colorí ,_____________#_____________ t ..
do v corrección los de los Excmos Sres. Condes de ¡cion que nos han ofrecido: junto con el deseo de prestar nn
A(xl Fvnmn	P/viwxníxl n	vicio al público, nos ha resuelto á dar á luz nuestros trab-,—	. .
Alcoy, del Excmo.	. Coronel 1). Manuel 1 astor, > el	IIa enl ^do tumbieu por mncho en esta resolución la esperanza	¡ Tres cochinitos, dos prietos y uno ramv
&r. D. Pedro Esteban, secretario de	la Capitanía ge-1 <je que nuestra publicación aunque imperfecta, como todo lo que	( No cumplidos —Un caballo moro mosqueado,	castrado, collerai, todos de	tanmSo natural.	Recomendamos	sale de la mano del hom bre, merecerá de parte de las personas	¡ mode 6 cuartas. Una potranca dorada	ue	o,	cua^s,	lucera,
al público, el diestro pincel de este aventajado ar- !	^ d!a^	cu«^ ’o.re do-
lista, qu eu, sin duda, hallara en la Habana, la pro - e	. hl* Tie >'1 encaiuiuamos. tu el ame.ta
n	...	.	. ’ t i oitnníoR se íiedlCi
escribir en beneficio general,
i..	ei uueu *
. -	ir	i i	• i i .n t cuantos t T _________ .
Ttíccion que sabe dispensar la culta capital de Cuba á | las obras que dén á conocer la importancia de las naciones, por-
los hombres de mérito sobresaliente, como lo es el I que sin duda alguna es el medio eficaz de perpetuar la gloria de Si*. Vallespin.	I las mus avanzadas en la civilización. En tal concepto pocas ha-
muerto lo manda _________Hemos recihido lo	v'sto la luz. publica en este siglo, Mu apreciables por la va-1 La Junta de Gobierno celebra sesión ordinaria esta larde á
,. L	. 1 , m08 (pciDIdO la CO-,rieda(1 de objetofl d(, que se ocupa, m tan luminosas e mstruct.-1 ,a8 5, de 6rden du| Exemo. Sr. Presidente Gobernador y Capí-
media que con este titulo acaba de escribir el conocido vas á la par que útiles para las necesidades del hombre, por los i tan	general.	Habana 10 de Julio de 1850.—Fernando de Peral-
joven poeta D. Rafael Otero, la cual como hemos di- beneficios que produce; como la que con el mismo título que la j	secretario,
cho debe ser representada, eu unión de otra del mismo i presente se hulla próxima á terminar de España, coa un éxito sutor, en nuestro gran teatro a beneficio de la fábrica	^¡
este justo elogio del Diccionario de aquel aventajado escritorJ	No habiendo hasta ahora respondido de los riesgos de ex-
______«na navio i!o ! a rrinrin mip nnn '	.....	•	'
ricano, de silla, de lo mas fino y bien formado que se ha traído 1 nes cutáneas, lepra, erisipelas, diviesos, pústulas ó granos en la aquí; mide mas de 7 cuartas de alto; es joven, entero, sano, sin ' cara, mal de ojos crónico, sarpullido, tiña, reumatismo, dolor resabios y de mucha escuela: darán razón en la calle de los jen los huesos y coyunturas, úlceras viejas é inveteradas, llagas Oficios núm. 60.	10 ¡de fiebre, dolor en las caderas, hinchazón délas glándulas, ron-
—	• ' IJ~' *’r=	=	"	. ■	' ‘chas, síntomas sifilíticos, dolor de espinazo,lomo y riyones, hi-
dropesía, dipepsia, ictiricia, estitiqnés, empeines y herpes, afec-DE C ARRUAGES.	jeiones de los ríñones y enfermedades procedentes del inmodera-
Eu la calle Roal de la Salua u. 13 se ha- 1,1 '"Certificado importante.
lia de venta un surtido de carruagcs nuevos y de medio uso, de El siguiente certificado del Dr. Hevia, uno de los inas distas figuras mas elegantes v mas de moda que sp pueden hacer; tinguidos facultativos de la isla de Cuba, ranestru, de la manera de modo que el que necesite carruage, que vaya u dieba cas.a* nías convincente, las poderosas calidades curativas de esta presta en las clases de enfermedades mas difíciles de
á reconocido por mancha canela en la tabla del pescuezo, ilefij cuartas. Otro do- fie por i •ni la utilidad de rado, tusado, callado de tres patas, con la letra N. en la nalga (litado-as naciones, por- \ izquierda. Ilabanay Julio 9de 1850.—Frainñ-co t,an.'¡n.^ ^	i
que encontrará de todo color de franja, y gró y marroquíes á es-cojer, y por la grande equidad que encontrarán creo que el que necesite carruage no se irá sin comprar. I)e los nuevos se res-un año, como se acostumbra en todo establecimiento acre-
de la iglesia (le Jesús María dentro de breves dias.— Quisiéramos poder hablar detenidamente del mérito literario de esta nueva producción dramática, pero uo permitiéndolo la precipitación conque escribimos estas líueas, solo nos limitaremos á celebrar su buena impresión y á citar los puntos en que pueden hacerse de ella los verdaderos amantes de la poesía dramática. Véndese cada ejemplar al módico precio de dos pesetas sencillas en ios establecimientos denominados la Domi nica, la Meridiana, la Isla de Cuba y en las imprentas de Soler y Barcina.
—Salón dkl siglo xix.— En la noche del pasado domingo se verificó en este local de la vecina villa el baile anunciado, habiendo sido la concurrencia demasiado buena á pesar de la lluvia que cayó por la tarde. — La música como siempre tocó nuevas y escogidas contradanzas, que se bailaron con bastante animación. —El domingo habrá otro baile de temporada en el mismo local.
Sociedad del pilar.—El domingo último no pudo verificarse en esta naciente sociedad la función auuu-ciatla con motivo do la lluvia que cayó por 1a tarde.— Según se nos informa la próxima función de dicha sociedad será un gran baile.
—Sociedad de Isabel n en guanabacoa.—El gran baile anunciado por esta sociedad, como la primera de las tres funciones que se han de dar eu todo el presente mes de Julio y verificado en la noche del pasado domingo no dejó nada que desear á las bellas bailadoras y demas personas que lo favorecieron con su asistencia.—La música se esmeró eu el desempeño en las deliciosas dauzas que tenia preparadas.
—Función dramatita de aficionados.—La que se prepara á beueficiode los fondos necesarios para la fabricación de la nueva iglesia parroquial de Jesús María, y que debo representarse como hemos dicho vá-rias veces en nuestro gran teatro, so ensaya con el mayor esmero y está pronta á verificarse.—Creemos que el éxito de esta función va á ser precisamente satisfactorio para todos los que se interesan porla fábrica de la citada iglesia, no solo porque los estimables aficionados de la sección de declamación del instituto del Horcon, manifiestan el mas vivo entusiasmo”porque las dos producciones del señor Otero, que son las elegidas, obtengan los aplausos que de justicia merecen, si no porque es grande el deseo que tiene una gran parte del ilustrado público de esta ciudad de que se realice y de asistir 4 ella.
—Corrida de patos.—La verificada en la tarde del domingo y que anunciamos, estuvo en extremo animada, dejando complacidos á cuantos participaron de
ella.
—Liceo.—Según se asegura parece que la incansable sección de declamación de este instituto, prepara para la venidera función dramática, la comedia denominada “Daniel el tambor,” la cual se espera que obtenga un buen resultado.
—Teatro de las ilusiones.—Se prepara por la compañía del señor Rosal para presentarlo en este teatro la noche del jueves próximo, el drama titulado “Gaspar el Gauadero,” al cual seguirá el juguete cómico que lleva por título “Los palos deseados.”—Esta fuuciou fuó la que anunciamos para el sábado último, que no se verificó por motivos de lluvia.
—Nuevo espectáculo.—El la calle de los Oficios, esquina á la del Sol número 55, se exhibe desde las 12 del día hasta tjt? 3 de la tarde, y desde las 6 hasta las 9 de la noche, Casimira de Cárdenas, joven , que eu sus tiernos años tuvo la desgracia de perder manos y pies y que es un prodigio de habilidades según está anunciado, esta pobre criatura sabe ensartar una aguja y hacer várias clases de costuras, coser con aguja sin ojo, bordar, vaciar y deshilar en varios dibujos, cargar y descargar una pistola, peinarse y hacerse las trenzas y otras mil cosas mas difíciles ó interesantes.—Creemos que el público de esta ciudad protejerá como es debido á esta desgraciada que no cuenta con mas protección que la que le dispensen sus prógimos.
—Torre déla iglesia de Guanabacoa.—Ya toca á su térmiuo la conclusión de esta torre, y es grande el entusiasmo que manifiestan los que se interesan por ella.
—Jesús del Monte.—Se nos acaba de iuformar muy seriamente que el proyecto de establecer en este vecino pueblo, una reuuiou ó sea sociedad particular, en la cual se toque el piano, la flauta, el violín, la guitarra y se baile por una módica contribuciou, está tan adelantado, que sino se ha verificado la función inaugural ha sido porque uo se ha conseguido aun el local donde debe darso, es decir, no ha habido un alegre vecino de Jesús del Monte que haya querido prestar su casa para tales funciones.— Nosotros que hemos hablado de este proyecto no hace mucho tiempo, y que conocemos á la persona que lo ha concebido, esperamos que se realice obteniendo mejores resultados que el de los bailes dados hasta ahorn en aquel pueblo.
—Santa iglesia Catedral.—El lúnes último ha teuido efecto en esta santa iglesia, la solemne Gesta por la institución de la orden de Isabel la Católica que anualmente se celebra y hoy so ha verificado el aniversario de los caballeros difuntos de la citada orden.
—Santa Teresa. Se ha concluido de engalanar el frente de la iglesia de este monasterio que dá a la parte del Norte, y va comenzarse el que dá hacia la de Este.
—Circular.—Durante toda la presente semana es-| tará de manifiesto eu la iglesia del convento de Santa Catalina.
—Omnibus.—Se nos informa que se está concluyendo de pintar un lindo y hermoso coche de la empresa de Jesús del Monte, fabricado eu el mismo tren de esta, y el cual se extrenará muy pronto con dos magníficas parejas.
REAL CASA DF. MATERNIDAD.
COMPAÑIA CATALANA GENERAL DE SEGUROS.
Se vende un quitrín de moda hecho á todo j remed
paracion, h¡
curar; yes de esperar (por el hiéndela humanidad) que dicho certificado sirva para inducirá otros facultativos á prescribir la iespresada preparación á sus enfermos eu el vasto eírcuio de dolencias que pueden curarse por medio de tan eficaz como simple edio. El certificado en cuestión está extendido en papel sélla-
nos prometamos alcanzar siquiera una parte de 1a gloria que con j plosión y de avería de las máquinas, en los seguros que hacia tan brillantes títulos ha conquistado por su especiales conocí- j sobre mercancías embarcadas en buques de vapor, el comisio-
mientos, porque nosotros no desconocemos la gran distancia que en todos conceptos nos separa del Sr. Madoz, y sabemos que nuestra obra por mucho que nos afanemos nunca podrá pasar de ser una miniatura de la suya, tanto por lo reducido de las nro-porciones, cuanto por nuestro escaso mérito literario. Al hablar del Sr. Madoz con la sinceridad que forma nuestro carácter, y al confesar con ingenuidad su notable superioridad sobre nosotros en los estudios geográfico-estadísti co-históricos que con t anta asiduidad y ventajas generales ha cultivado y cultiva, cuando nosotros solo contamos con imperfectas nociones de esta parte del saber humano; también hemos de notar, que el pais que nos va á ocupar, no se presta como nuestra España por su historia, ni por sus monumentos artísticos y de gloria á las brillantes descripciones que abundan en el Diccionario de l Sr. Madoz. Por grandes que sean nuestros esfuerzos y dispendios carecemos igualmente de muchos datos que respecto de otras regiones mas conocidas y estudiadas pudieran recavarse. Por todas partes nos encontramos con dificultades y obstáculos que vencer; y sin embargo con nuestra firme resolución y la cooperación que nos prestan personas de instrucción notoria, pensamos superar hasta donde la posibilidad humana alcance. Hemos consignado estas ideas de una manera clara porque queremos alejar hasta la sospecha de suponer en nosotros la pretensión de rivalizar con el entendido escritor que hemos mencionado: tampoco aspiramos á que se tenga nuestra obra como un tratado completo y perfecto del vasto Archipiélago filipino. Quizá la decisión con nue nos hemos entregado al ti abajo, y la resolución que tenemos ie consagrarnos sin ii terrupcion al estudio de aquellos países ' sus habitantes para procurar á ellos mayores bienes, prestar
para procurar a
íin servicio en beneficio de la patria común, nos ponga dentro de algún tiempo en disposición de tratar las cuestiones economico-aarainistrativas de aquellos remotos climas con mayores luces, mas copia de datos y con la vista fija en recientes resultados: quizá nosotros abramos el camino á algún genio aventajado para presentar con exactitud lo que son, y lo que pueden ser aquellas lejanas posesiones.
9	Sin embargo, y á pesar de todo, podemos asegurar ahora que
nuestro trabajo justificará su título. Vamos á escribir un Dic-cionario-Geográjico-EstadÍ8tico-Histórico de las Islas Filipinas Contamos para ello con conocimientos propios, poique liemos pasado muchos años en aquellos países hablando el idioma de los indios y viviendo con ellos, dedicados á un ministerio especial, que por sí requiere estudio y observación no interrumpida del carácter, usos y costumbres, inclinaciones, preocupaciones, vicios y virtudes de los habitantes; de los recursos naturales del pais por su feracidad y situación geográfica; y del porvenir á Ique puede aspirar por su importancia y productos respecto de as naciones próximas y lejanas: aprovecharemos abundantes Iloticias inéditas que particularmente hemos reunido; otras oue ¡Jos lian facilitado y facilitan sngetos de conocimientos que hacendó permanecido por largo tiempo en nuestras posesiones de Asia han reunido datos curiosos; y por último, la activa correspondencia que sostenemos con personas actualmente establecí das en distintos puntos del Archipiélago, nos suministra cuanto en el dia puedo apetecerse para nuestro objeto.
Con tales elementos creemos poder desempeñar la publicación que anunciamos, sujetándonos en cuanto nos sea posible á las divisiones científicas de la geografía, presentando las descripciones geográficas y topográfica* de las diferentes islas, provincias y pueblos en que se halla distribuido el Archipiélago Filipino*, con arreglo á la actual división territorial. En seguida descendiendo á hablar de un pueblo determinado darémos a conocer su nombre antig uo y moderno, expresando el orden económico-judicial, eclesiástico y político-militar á que corresponda.
A continuación trazaremos la descripción interior de la población, manifestande el niímero de plazas, calles, casas, vecinos y almas; escuelas, cárceles, hospicios y todo género de establecimientos públicos y particulares, iglesias parroquiales y sus anejos, y todo lo que se observe de mas notable, ya por su mérito artístico, ya como recuerdo histórico, ó bien como objeto de pública utilidad. Basando después á describir las in-me iiaciones de cada población, haremos mención de los puntos de vista mas aménos y pintorescos de sus paseos, casas de campo y recreo, fortificaciones antiguas y modernas, fijando lu época de su fundación cuando nos sea conocida, su estado y el mérito de su arquiteutura. Terminada esta descripción nos ocuparemos de la geografía física, como también de la topografía atmosférica, de la situación de cada pueblo que se ¡escriba, de las distancias que haya de este á los puntos principales de cada isla, de las cordilleras y montanas mas notables, que por cada una de ellas atraviesan en diferentes direcciones; de los bosques y arbolados que existen y la clase de inaderas uue producen: de las yerbas medicinales y de pasto que se crian; dando también una idea de los vientos dominantes que reinan, de la calidad del clima y de la fertilidad del suelo. Pasando á hacer mención de las comunicaciones interiores de cada isla, indicaremos las carreteras generales y transversales que cruzan el territorio de cada una, y siempre que nos sea posible, los caminos de herradura. Como complemento de resta parte de la geografía darémos una idea de los sitios áspeos ó terrenos montañosos y volcanes que existen, con una breve reseña de la calidad del terreno de cada pueblo, si es de secano ó regadío, y do las principales producciones que en él se cosechan, con expresión de los ganados que se crian y las minas que haya vi genes ó en estado de explotación. Como parte de la topografía hidráulica describiremos los ríos y arroyos mas notables, siguiéndolos en su curso desde su origen hasta su conclusión, haciendo menc on de los pueblos que bañan a derecha é izquierda cada uno de ellos, los molinos harineros, fábricas y cualesquiera otra clase de artefactos á que dén impulso por medio de sus aguas, la pesca que en ellos se cria y los puentes que contienen para su paso. Al tratar de los canales de regadío, indicaremos el uso uue de sus aguas se haga, expresando al propio tiempo las íuentes de las potables que en ei término jurisdiccional del pueblo se encuentran, y I03 manantiales de las mineralss ó termales que existen, con las virtudes medicinales que se las atribuyen, y los principios que contienen en las que se ha hecho análisis guímico. Siendo uno de los puntos mas importantes de estas islas la descripción de ios puertos, bahías y ensenadas, indicaremos los mas seguros según los vientos reinantes y de mas fácil arribada, haciendo de paso mención de los huracanes que se experimentan en sus costas en ciertas estaciones del año, expresando los golfos mas notables, los bancos y bagíos, las altas y bajas mareas.
Como fuentes de la riqueza DÚblica y particular nos ocuparemos del estado de la agricultura, industria y comercio de aquellas islas, emitiendo nuestras ideas respecto de cada uno de estos ramos. Nos detendremos especialmente en determinados puntos de la administración pública, que tienen relación íntima con el desarrollo de los elementos productivos, y que en nuestro juicio reclaman ciertas disposiciones que han de eger-cer gran iufiuencia en el aumento de la riqueza pública, bien estar físico-moral de los habitantes v seguridad de aquellas posesiones. Sin negar que la agricultura, industria y comercio no han retrocedido en Filipinas, como demostraremos con datos de su proáuccion, importación y exportación no podemos ocultar que su estado, sin retroceder, se asemeja mucho al estacionario: porque á la simple contemplación del precioso Archipiélago se evidencia, que los adelantos serían mayores y el incremento mas rápido, obviando algunos obstáculos de fácil remoción, é impulsando el gobierno con inteligencia, los recursos
Sropios del pais, y los gérmenes de prosperidad que encierra.
on demasiado importantes estos puntos para que no insistamos en ellos mas de una vez en bien de aquellos países y sus moradores. Daremos la preferencia como asunto el mas importante al cultivo, elaboración } expendicion del tabaco, producción á que con tantas ventajas se prestan las comarcas de las Filipinas. Cerraremos esta parte de nuestro trabajo con el cuadro estadístico el mas exacto posible de la población y riqueza en sus diferentes ramos á fin de establecer una base que pue-
nado en esta plaza, que suscribe, avisa «1 comercio que ya su dirección le ha prevenido que en adelante responda de ellos, habiendo al mismo tiempo recibido latas instrucciones, que se considera proporcionarán un bien común, y uno de tantos, el de intervenir en el arreglo de las uverias de los buques que entren en este puerto en que tenga algo asegurado.—José Martorell y Peña, calle de Aguiar número 55, esquina á la del Sol. *
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
Inspección de la escuela de maquinaria.
Cumplidos los cinco años que según contrata, debia servir la dirección de este establecimiento su primitivo profesor I). Pedro Teodoro Vaurigaud, y habiéndose este retirado, continúa la escuela á cargo de 1). Félix Hernández, su alumno muy a-ventajado, cuya suficiencia adquirida en ella honra á la clase, asi como sus precedentes y carácter garantizan la consolidación y progresiva marcha del instituto.
La contrata que se había celebrado con el espresado primer profesor, no obligaba áeste mas que á la enseñanza de cincuenta alumnos, si bien voluntariamente se prestó a admitir algunos escedentes. También era de su cargo la enseñanza de herrería en la parte detallada en la misma contrata; pero como el principal objeto del establecimiento ha sido y debe ser, formar el mayor número posible de maquinistas espertos, se ha coordinado ía duplicación del primitivo número mediante una oportuna y arreglada división de clases en que la parte de matemáticas se da por un profesor especial, lo mismo que la herrería, para que los cien alumnos de que conste la escuela puedan estudiar separadamente todos los ramos en los cursos respectivos que se les han señalado.
La escuela, pues, ha tenido el ensanche esplicado: continúa v continuará con actividad, para que siga dando los frutos que hasta aquí, pues está provista de lo necesario, con la misma máquina modelo que la ha servido hasta ahora, y sin que la falte ningún objeto de los que en su esfera ha necesitado, y de que constantemente se la ha surtido todas las veces que los ha pedido el profesor director primitivo, según consta en sus pedidos que se conservan originales.
El dia 5 de Agosto próximo se verificarán exámenes públicos, en los que se despacharán sus títulos á los alumnos que estén en el caso de obtenerlos, para cuyo efecto se ha llamado á los que en los anteriores salieron con licencias de práctica. Estos exámenes se anticipun con el fin deque los alumnos capaces que tienen contratadas colocaciones puedan aprovecharlas, y con el de que los que estén en otro caso tengan oportunidad de solicitarlas con tiempo para la próxima zafra. Habana y Julio 5 de 1850.—Los Inspectores,	2
Regimiento de milicias de caballería,
Con el fin de dar cumplimiento á la superior determinación del ¡Sr. Brigadier Subinspector interino, ha dispuesto el Excmo. Sr. Coronel del regimiento, que los Sres. gefes, oficiales y cirujanos que en todos conceptos se hallan agregados á este cuerpo, se presenten en el término de 20 dias contados desde el primer anuncio, on la oficina del detall, situada calle de Manrique número 118, esauina á la de Dragones, desde las 10 de la^naña-na hasta las 2 de lu tarde.—El sargento mayor,	~
costo, muy fuerte, eje de patente y que ha rodado poco: una mesa y dos ri.-JConeiHs de caoba ochavadas y con sus correspondientes tablas de mármol. En la calle ancha del Norte, ó sea calzada de San Lázaro núm. 106, darán razón.	, 2
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
Quedan por venderse el resto de los mué-
bles que pertenecieron al Sr. I). Meliton Balenzátegui, consistentes en un sofá de caoba muy hermoso, un bufete con su sillón también de caoba y muy bonito; dos docenas de sillas de madera en muy buen estado, dos rinconeras de caoba con sus piedras de mármol, una mesa de cedro muy buena. Asimismo dos caballos sanos y maestros volanteros; uno de ellos era el del servicio del Sr. Balenzátegui. I)e todo darán razón en la calle de ¡San Miguel núm. 79, y por las tardes de 5 á 7 en la de las Virtudes núm. 68.
Realización de muebles—En el almacén
de la calle de la Concordia, frente la sacristía de la iglesia, se realizaráz los muebles que exjsteu, á precios siguientes: Escaparates de marca extraordinaria y todos enchapados, que se venden á 5 onzas, se darán á 4£: idein de marca mayor, ú 3£: tocadores de señora, de palo de rosa, á 3£: un magnifico sofá de Francia, que vale 5 onzas se dará en 4: sillas de caoba á 3 onzas docena, v asi todo lo demás.	2
Ganga de muebles,—Por ausentarse con
brevedad, se vende un resto de muebles, con tal baratez que catira admiración. Hay tina cómoda, un sofá, dos mesas chinescas, uatro sillas, dos banquetas, tres pares de escupideras, un casa-quero, una colección de cuadros, un mapa de la Isla, una fiam-
Torres.
Pedro Serafín
2
do del año vigente, y dice así:
Dr. D. Juau José dé Hevia, profesor público de Medicina y Ci rujia v Obstectricia, &c. &c. &c.
Certifico*. Que habiendo tenido la ocasión de tratar al Sr. Sauds en un viaje qne dió á esta ciudad, y de que visitase conmigo el lazareto de mi cargo, me* propuso si quería usar con aquellos enfermos su preparación de Zarzaparrilla que tan buenos resultados había tenido en Nueva York, en las enfermedades de la piel, llagas, tumores y otras muchas, pondría á mi disposición algunos pomos de su preparación, con el fin de uue hiciese algunas observaciones en el mencionado hospital; en efecto, celoso de mi profesión, y procurando siempre por todos los medios que estén á mi alcance aliviar á la humanidad afligida acepté el ofrecimiento y empecé á usarla esencia de Zarzaparrilla del Sr. Sands con un lazarino que tenia muchas llagas en su cuerpo, el que se curó de ellas: tro de unas tumefacciones en, las megillas, labios, orejas y barba, con lo cual se poso en un estado natural y sé curó de una erupción que padecia en las piernas: otro qué padecía continuos dolores articúlanos tambieu les curó; es de advertir que en estos enfermos se desarrolló la ee-fancia á cansa de haber padecido enfermedades sifilíticas. En el público la he usado con una señorita que tenia ambos lados del cuello llenos de escrófulas hacia tres años; otra con un empeine bastante grande en el pecho, y un niño de tres anos raquítico que aunque comía con el mayor apetito, hacia do3 años no el nu, tria, todos se curaron con el uso de la esencia de Zarzaparrilla, usundo solamente algunos laxantes cuando los he juzgado convenientes; lo que atesto para satisfacción de los interesados y bien ne la humanidad, en la ciudad de la Habana á primero de Agosto de 1843.—Dr. Juan .1. de Hevia.
—Los escribanos de 8. M. públicos y del número de esta ciu-; dud certificamos y damos fé: aue el Dr. D. Juan José de Hevia halla autorizada la precedente certificación, es tal Cirujia y demas que se titula ue tanto al presente como á semejantes asertos siempre se les lia dado y da entero crédito en ura-
brera, dos floreros, un semicupio, una caja de música de seis to-.	,
cata, un jarrero, una mesa de aposento con su gabela y cerra-	"^blico de Medicina y
dura, un aguamanil, uu sacude noche, un jarro con su patanga- * P| ém-abe/mniento v «.ir na de chin«, un orinal de ídem, una cama de dos cabeceras, nn U	siemj.re.se íes La dado v
tm.ero eunoso, cuatro porta-jarro», do» bandallas, un anafe una |	. . y , limcnto de arte /amos la preBente sellada
de»|»«bllader» connu plato, do. euurda-preud«», una esenbama ¡ c{m¿, contc<|ido‘ r S. M. i nuestro Real Colegio, en la «em-
pre fidelísima ciudad de la Habana en 5 de Agosto de 1843.—Br. Justode Paz.—Autonio María Muñoz.—Don Lorenzo de Larra-zábal.
La preparan y venden A. B. & D. Sands, droguistas y químicos, Néw-York.
U^HenVos establecido un depósito para la Isla de Cuba, en la Habana, en ia botica y almacén de medicinas del Dr. D. Juan
portátil con secreto, una bomba, un termómetro, un barril para agua, una caja para hielo, un pesa-moneda, un paladeo, un tocador de señora, un porta-tarjetas, algunas cortinas v fierros para idem y para quinqué, dos lamparitas, varios jarros, vasos, tinaja, loza, cubiertos, un tapete de paño, algunos pomos de cristal, &c.; y unos cuantos libros y prendas. Dos casas bien situadas, que se venden ó alquilan. Calle de la Obrapía núm. 45, en-
tre bisele Bernazay Villegas. En la misma dan razón de <i.iien .	be"’».; ñ:25 oallé d<d Obispo;'frente áTa 0:7»« del Excnm^
solicita uua negra o negrita, cuyo alquiler sea de 4 a b$. d | n i..„„,’,;„	,i„„s„
Por no poderla asistir su dueño se ven-
de la panadería calle del Inquisidor núm. 27; admitiéndose proposiciones razonables á ella.	3
TRECIENTAS LEONTINAS DE ORO su-
perior, de las hechuras mas modernas y recientemente fabrica- [ das en París y otras capitules de Europa.
Sr. D. Joaquín Gómez, donde se encontrará siempre esta medicina.—Precio, 12 reales la botella.
El agente en Matanzas es D. Federico Helberg, calle dei Rio núm. 14.	29
REALIZACION AL COSTO DE FACTURA,
de lo 6 electo» existentes en el establecimiento de loza, cristales j y muebles de GAMBA Y LUNAR, situado en la calle de la Mu-
En esta factura de hermosas leontinas, las hay esmaltadas i ralla núm. 51, última cuadra hácia ia puerta de Tierra y pasada y sin esmalte, con diges y sin ellos: hallándose muchas de es-1 la cerrada del Cristo, frente ú ia sombrerería titulada el Castillo.
tora itMaam
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una accesoria en la calle del Sol;
tiene dos posesiones, perteneciente al núm. 26: está actualmente alquilada, Y regularmente siempre lo está, por ser propia para cualquiera establecimiento; en 1000$ en pacto de retro: frente á la misma, casa núm. 95 impondrán.—En la misma se solicita una parda ó morena para el cuidado de una casa, que no tenga familia y de buena conducta, siendo indiferente el color como reúna esta circunstancia.
Se veude uua casa situada en el barrio
de Peñalver, calle de S. Pedro núm. 63, con sala aposento y comedor de azotea, con tres cuartos; uno de manipostería y dos de tablas, con su puerta falsa al fondo, que corresponde á la otra calle, en 1400$.	2
Se veude eu 6,000$ una casa de mucho
fondo, fábrica moderna, en buen punto intramuros, y que tiene todas comodidades: informarán en la calle de S. Isidro n.56.
ter-
varas al
fpenre de la bahia, pudiendo atracar buques de mayor escala . siendo muy á proposito para un almacén ó embarcadero; se da rá en proporción por no poder hacer uso de ellos su dueño. Impondrán en los altos de la casa calle de O-Reilly esquina a la de Aguiar.	4
Se venden dos casas de tabla y teja, si-
tuadas en la calle de San Antonio en el Cerro, haciendo una de ellas esquina á la de Santo Tomas. En el callejón de Jústiz, almacén de D. José Mazorra, tratarán de su ajuste.	2
Ganga—En 1,000 ps. se vende una casa
e campo, que está alquilad» por seis años, y produce una onza mensual, en la cual hay y ha habido siempre tienda de víveres. Impondrán en la ct.lle del Obispo, lechería del Cármen.
Se vende la casa calle de Vives núm. 5,
inmediata á la puerta de tierra; es de manipostería y azotea la sala, comedor y aposento principal, tres cuartos corridos y colgadizo de la cocina de tabla y teja, con varas de frente y 31 de fondo, terreno propio, muy fresca y saludable: en la misma darán razón.	3
tas colocadas eu sus correspondientes cajas, y es, á no dudarlo, el surtido mas bello y variado que pueda reunirse de este renglón; vendiéndose para realizarlas con brevedad, haciendo grande rebaja de sus costos en fábrica. Sus precios son desde 12 hasta 51$.
Se encontrarán en las acreditadas platerías y joyerías, El. LENTE, calle del Teniente-Rey esquina á la de Aguiar; LA CUCHARA, calle de la Muralla entre las de Cuba y Aguiar; EL SOLITARIO, calle de la Muralla esquina á la de Compos-tela, y EL ADEREZO, calle del Obispo esquina á la de Aguiar.
En las mismas acreditadas platerías y joyerías existe tan abundante surtido de toda clase de prendería fina, la cual se vende con increíble equidad, que difícilmente se habrá visto mas completo, pudiéndose asegurar que el comprador mas exigente quedará satisfecho.	14
INTERESANTE.—Vinos puros y esquisi-
tos.—Las personas de gusto que deseen beber en la mesa vinos puros y esquisitos, pueden ocurrir al depósito literario del Correo de Ultramar, situado frente á la portería del convento de S. Felipe, bien seguros de obteuer los excelentes vinos siguientes:
De St. Peray (Champagne), Coterrotíe, Richebarg y Cham-bertin (tintos de mesa.) El Sr. Angoste Langwelt debe recibir muy en breve várias clases de vinos y licores que muy pocas personas tendrán en sus despensas, tales como el ¡Santenay, Chassagué, Volnay y Pommnrd, los cuales vendrán en medias pipas de Burdeos, que datan desde 1846. Si á la buena calidad de estos vinos agregamos la comodidad de sus precios, estamos seguros (Je que muchos de nuestros favorecedores habrán de agradecernos la noticia y que se apresurarán á hacer sus pedidos, porque no es muy grande la partida de la clase antes dicha, como asimismo dei anisete de Burdeos legítimo y del esquisito Curazao que tanto opiecian los inteligentes.
¡¡QP’Ilan llegado ya los Curazao, Anisete y Champagne de la marca de la Estrella, legítimos.	14
SULFATO DE QUININA PELLETIER, se
hallara constantemente de venta en cujas que contienen botellas de 50 onzas en casa de los únicos agentes Henschel y Hiuter de New-York.	15
ESTRELLA CUBANA.
Aseguramos al público que esta realización es verdadera y no con el objeto de atraer concurrencia, por lo que suplicamos al que lo dude tenga la bondad de pasar á dicho establecimiento, donde se convencerá de la verdad del anuncio, pudiendo aprovecharse de ía oportuna ocasión de surtirse de los efectos pertenecientes al ramo espresado, á un precio sumameiue equitativo; pues ya hemos mencionado ser á costo de factura.
Este almacén tiene ocho meses de establecido, por lo que escusamos recomendar la buena clase de efectos y demas cualidades.
Y para que no padezcan equivocación los que deseen dirigirse al repetido establecimiento, se ha puesto en la puerta un rótulo que dice REALIZACION, el que puede servir de guia.
NOTA:—Entre los efectos existentes hay un hermoso reloj de órgano con 21 tocatas y 8 dias de cuerda, propio para una casa de recreo ó para uua finca.
En la misma se venden dos escopetas de medio uso, de los mejores fabricantes.	-	43
Se vende una cómoda de caoba y otra
chica de niño, una mesa de tresillo, un quinqué colgante y otro de mesa, un sofá de rejillu y caoba, un lavamanos de caoba, mármol y servicio de china, una armadura de caoba con dos cabeceras, un jarrero de caoba, una mesa de alas de comer, de nogal, un espejo de marco de caoba y un alfiler de brillantes de poco precio: calle de O-Reilly número 59.	4
MARMOLES DE ITALIA.-Calle del
Obispo núm. 120.—En este nuevo establecimiento se dan los mármoles casi de valde, como escalones de una vara y media á dos varas y media, sus precios de 10 á 15$; idem de primera calidad de 16 á 20$; sardineles, de 25 á 50$; lava-manos de 15 á 28$; tapas de mesa redonda de una vara hasta dos, de 7 á 30$; idem cuadrilongas, de 5 ál5$.
NICHOS.—Lápidas de mármol blanco con el nombre del finado grabado y colocadas en el campo-santo de esta, 8$; idem de mármol estatuario con sus letras doradas, 12$; idem con uua figura de relieve, 40$; idem de mármol negro, 15$.
LOSAS DE SEPULCRO de mas de dos varas de largo y una de ancho, á 15$; idem doble, 30$; con marcos y argollas, 50$; idem de mármol negro, 100$.
Nota;—En dicho taller se encontrará todo lo que se desee á
Se venden tres solares y medio y nn
ts, situados en el puerto del Mariel, haciendo 120 va
VENTA DE ESCLAVOS.
Se venden seis negros cajoneros en gene-
ral y mas que regulares carpinteros, muy humildes y trabajadores, jóvenes y sin tachas, juntos ó separados; y una negra mas que regular cocinera y lavandera, joven, muy humilde y trabajadora y de bonita presencia, y se responde á la redibitoria: calle de Cuba núm. 38.	*
Se vende una negra joven, de mny bne-
na presencia, mas que regular lavandera, planchadora y cocinera, muy ágil para todo: calle déla Picota núm. 15 tratarán de su ajuste,
Fábrica de velas estearinas, jabones y grasas i preci08 muy cómüdos.	9
con?ea* Pr^?we8clüsiV0,	Jarabe pectoral balsámico.—Habiendo
que la fábrica ha vuelto á emprender sus trabajos, y tanto la venta por mavor de las muy c onocidas VELAS ES1
que por lo
_____________________________ uy conocidas VELAS ESTEARINAS de la ESTRELLA CUBANA, los superiores JABO-
NESy las GRASAS INODORAS se hallará abierta al público, desde el lúnes 15 del corriente, en la calle del Empedrado núm-72, casa de los Sres. Blanco y C. *, y para las ventas por menor en los puntos si guientes:—En intramuros: calle del Obispo núm. 5, tabaquería que está frente á la Plaza de Armas; plaza de Belen, cafetería de la Micaelita; calle de O-Reilly, botica frente a Santo Domingo; calle del Inquisidor, chocolatería la Favorita; calle de la Amargura, chocolatería de Sun Agustín; calle de San Ignacio, entre las de Luz y cerrada de Santa Clara; calle de Cuba, cafetería de la Merced.—En extramuros: calle de San Miguel número 57; plaza de Colon casilla número 1; calle de la Amistad número 65, cafetería y azucarería de ios señores. Fernandez y hermano; en el Cerro, botica del Salva, dor; en Jesús del Monte frente el paradero de las diligencias. Bien conocemos que estos depósitos para el pormenor son insuficientes á satisfacer las necesidades del público y por eso mismo aumentaremos su número, situándolos en los puntos mas conocidos, hasta poner los productos de la fábrica ESTRELLA CUBANA al alcauce de las personas mas retiradas de laciudad
De mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico del Dr. torianude Barceloua, el cual ha producido innu nerables cura eiones en aquella capital, que se han repetido en esta ciudad ou los casos que lo han usado algunos acreditados faoultativos. Sir-be este jarabe para combatir con feliz éxito la tos y las irritacio-en spulmonales, siempre que no se bailen eu el último periodo; pero aun en este caso produce un alivio que no se consigue con otro medicamento. En una palabra, con el uso de este excelente remedio han recobrado su salud muchas personas atacadas de tisis, principiantes que tenían enteramente perdida la esperan-za de lograr su curación. Véndese con el método de usarlo al j precio de 12 rs. fíes, la botella, la que llevará mi firma entera.— ’ Liborio Fors.
NOTA.—El autor de éste delicado medicamento no respon de de la eficacia de sus virtudes no siendo de dicha oficina, que es la única que tiene el privilegio de anunciarlo; por cuyo motivo todas las botellas llevan la tirnm yaespresada manuscrita.
Heno legítimo de Amberes, acabado de
recibir por los últimos buques, se espende por mavor y menor, muy barato, en el almacén de maderas sito en el puente de Cha-vez, y en el de igual clase, calzada del Monte, tercera cuadra de la Ceiba núm. 62, y se reciben órdenes en la confitería La Alari-
v sus barrios extramuros. Inútil es hablar de la calidad de las	. .	---------------------------------
'VELAS, J ABONES y GRASAS de la ESTRELLA CUBANA 1 Íunto a tí* * rancisco para remitirlo á lu casa del que lo soii
pues, el público, cuyo juicio es irrecusable y definitivo los co- i c*te*__^_______________________ 14
noce y los tiene juzgados; lo que sí únicamente se puede decir!	’	1 COPR A8---------------------~
y asegurar el que los que actualmente se elaboran y en losuce- j	a A
sivo se elaborarán, nada tendrán que envidiar á los mas afama-1	»8 u6S6cl COmpTclT UQR CRSR 6H pRCtOj G8
dos que vienen del extrangero.	j mamoosteria y teja, situada en buen parage, y que no paso de
Qr,	a «rx «AwxVi« r.« _______________Precios de los productos de la fábrica „Estrella Cubana. 1900$: darán razón en la calle de S. Sliguel núm. 60.	2
Sejrenae, o se cambia por un negrito de; velas estearinas de á 4, o y 6 en libras,	\
largas ó cortas, de superior calidad, paquete de una libra............................. 3$ rs. sos.
12 á 14 años, una negra joven con buenos principios de cocina, i inteligente en el cuidado de niños y aseo de una casa, sana y sin tachas, por su ajaste: calle de la Picota n. 77.—En la misma se alquilan una negra buena lavandera y planchadora y un negro buen cocinero, ambos de buena conducta.	*
Se veude con equidad por no necesitarla
su dueño, una negrita como de 14 años, robusta, ágil y de buena presencia, con principios de batea y costura y muy propia para entretener niños por haberse dedicado á ello, y para cuanto quieran aplicarla, sana y sin tachas: calle de Neptuno n. 149, ó en la de ¡8. Miguel n. 99 impondrán.
Se vende una negra criolla, joven, regn-
lar costurera, sin responderá nada, por su ajuste; y una ínula-tica bonita y de buena figura, como de 13 4 14 años, ágil
.	w	y con
algunos principios de costura, propia para la mano, sana y sin j _________f........................... ^ ,
tachas, por su ajuste: calle de Mercaderes núm. 95, en los altos' Idem idem segunda..™!!!.*.*"!!!.*.*. ^ 4
darán razón.	"	¡ Idem idem tercera......................... 3
Se vende una negra joven y de buena
presencia, general lavandera, planchadora y cocinera, sana y
ALQUILERES.
ídem idein de k sé íoeniibra ............ 4'r». idem Se alquila uttnegro buen calesero de una
.L,A,U„1L S EÍ?TE.AR2<orOM*. rec°noc.ld»P°r “nfr y dos bestia«, de excelente preseno, »in vicio», ImmUiiey ,»e“ mayor duración que las de EbPERMA, eon tan brillante» á la ¡ do ell 8U carruage. calle dei Rayo mim. 60 tratarán de «u ajuste apariencia y mucho mas secas al tacto; no manchan la ropa aun-	Ar.	J i *
que le caigan gotas derretidas.	Se alquila por ©1 resto de la temporada
JABON económico fabricado expresamente para ‘	j ó por inas tiempo si conviniere, y en precio cómodo, una casa
el labado, caja de á 50 libras........ $ 4 2 rs. fs. i eQ 1» calzada del Cerro núm. 79, frente á la botica, que tiene
Este jabón lava mucho mas pronto que ei de Castilla, su ; Bes ventanas á la calle, buena sala, seÍ3 hermosos cuartos, es-espuma es muy abundante y muy blanca, no deja olor alguno i Pftcioso comedor, cocina dilatada, despensa, caballeriza para á la ropa, porque no lo tiene, y el poco que le queda en el prin- ¡tres bestias, cochera de dos carruages, pozo inagotable, buenos cipio es agradable. En los depósitos se venderá también por \ colgadizos, árboles, florea, muy fresca, y á la mano todos I arrobas, medias y cuartas. Siempre á razón de 7$ 4 rs. ql. : cursos que puedan ofrecerse. Es GRASA INODORA sin color y sin sabor pri-	i iacion alquila!
mera calidad, arroba.................. $ 5
sta casa puede servir de En la misma darán razón, ó <
Iacion alquilando cuartos, tica calle del Sol esquina á ia del Inquisidor.
Se alquila la casa calle de la Obrapla nú-
mero 114, propia para comerciante o mirados
En vista de estos precios, el ilustrado publico habanero bien »e alquila en ia calle de la Merced
¡puede ver que el mas ardiente deseo de los dueños de la já-icesorias que llaman de Lafita: darán razón brica ESTRELLA CUBANA es proseguir mereciendo su pro- ’ pía núm. 195.
amili*»; y tam-;suelo en Uu* ac-caile déla Obra