fres número? consecutivos de la Gaceta oficial, que en la de- testado el fallecimiento del pardo José de las Nieves Blanco, y i la. resignación v fuerza necesarias para conservar á i	—Desde el momento en que se verificó el parto de
manila o ue fMi este i ir/.iríirln psfjihlprió f). Jnr.intn (Jm'WAlo-j- lio no.- ana ImrP/lpwiB ú Ins mip (tnn Hrrn?lo á derec.hn dfihnn serlo. 1_	^	1.1 „ ,1 „ —	____ o t%/t i tvr- • .	• i. _ i • i • .	.	-.. . *
, y si alguna excepción tuviere que oponer! comparezca á deducirla en dicha dilación, que se le administra-ráju-iici».—Snndoval.	C 3
A consecuencia de oficio del Sr. Teniente Gobernador de | al ¡Alacranes, librado en los autos criminales seguidos contra los!
14. Todo estaba tranquilo eu la Península.
Gobierno y Capitanía general de la siempre fiel tela de. autores del robo de dos caballos de la ¡impiedad de D, Francis-Cuba.—Hab.-ma 9 de Agosto de 1850.—Cítese por la Gaceta ofi- co Botit y D. Francisco Milian, ha dispuesto el Sr. Alcalde ma-ci«l de la Habana en tres números consecutivos á D. José Fran- ¡yor primero y por ante I). Gabriel Ramírez, se convoque á las | cisco ^alva, para que á primera audiencia después del último | personas que puedan dar razón del paradero de aquellos, así!
anuncio se prese ue personalmente ante mi autoridad, con objeto : como á los que se consideren con derecho á otro caballo dorado j	_
o» evacuar un aoio de jnaticia; apercibido en su defecto de lo capón y una yegua también dorada, aue se encontraron en el	publican los	periódicos	ele Madrid,	que recibimos	ayer,
que hji\a lugar- —Ahmy.	C—2	lugar que ocupaban los robados,siendo las señas de estoB las¡acerca de la muerte de nuestro malogrado Príncipe de
Alcaldía ordinaria de segunda elección déla Habana.— siguientes; el de D. Francisco Botit color dorado, de 7 cuartas	a f ¡	i	dmrna	noticias de	interes	oue	en	ellos
Hnbnnn v Agosio 9 de 1850.—inorándose el paradero de D. largas de alzada,castrado, de paso, coi. una nube en el ojo iz-	Asturias,	>	las	«Jemas	noticias «le	mieles	que	en	ellos
k. -	* * i P-J- -— -i-	. r	... .v	. »*: encontramos.
De nuestra adición de ayer tarde.
A continuación hallarán nuestros lectores lo que
Antonio Muro-
-egiiu ha manifestado el alguacil encargado de quiérelo, tusado, de edad cerrada, y las del de ü. Francisco M citarlo para la dcnmndu que le ha establecido en este tribunal lian, color moro mosqueado, como de 12 años, castrado, de tro-D. José BLnche en cobro de 8$ 2 rs.; cítesele por la Gaceta te. una nube en un ojo siu recordar cual, tusado, como de siete ! oficial á fin de que comparezca ni dia siguiente después del ter-; cuartas, con el hierro B. E., para que unos v otros ocurran den-j cer anuncio, á horas de audiencia, á evacuar dicho acto, aper-1 tro de ocho dias á aquel juzgado á manifestar lo que les conste, i
Madrid IB de Julio.
cibi.lo de darse por evacuado en rebeldía.—Ramos Izquierdo. El Exorno.
C 3—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de Santa j Sr. Regente ha dispuesto se haga saber al Ldo. i María del Rosario, con consulta del ase-or titi lar y por • '1 1
PARTE OFICIAL.
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS.
El cadáver del Príncipe que S. M. la Reina mies-
y atender á todo lo que pued ocurrir. La primera Guardia ha sido desempeñada por el Sr. Duque de Valencia y por el Sr. Ministro Je Estado. Los demas Ministros seguirán por turno.
—Es una coincidencia muy singular que el Gentil Hombre que estaba de guardia cerca de S. M. durante el parto fuese el duque de Sedavi, el mismo que estaba de guardia también cuando nació S. M. la Reina. El Duque de Osuna fue el gentilhombre que relevó al que ha presenciado ít tan larga distancia de años, dos sucesos análogos, tau notables que dejarán tanta memoria en el país.
—En prueba de la singular presencia de ánimo que mostró S. M. durante su parto y que uo solo indica *u firmeza, sino la bondad de su corazón, diremos que
D. J of*é de la Merced Cañizares comparezca en su juzgado el ¡José Miguel Barroso, sn las diligencias formadas de oficio por dia *4 del corriente á la añade su tarde á contestar la demanda ¡el incendio de una carit
que por 127$ 1 rs. ie ha establecido Da. Ursula Martinez, aper
cibili
¡ue servia de gu linen/en 1 pue habita D. Ignacio ¡Martínez, ve. mu de ¡.quella j».
tra Señora ha dado á luz estará expuesto en la Real]^e. ^as P,,*l“e,*a® cosas de que se acordó S. M. al ¡	.
.................. - - jsaber la muerte del Príncipe lúe de las amas de leche. -Martoreli; y si se presentan acciones bastautes para
trazar la línea y en tomar todos los datos para el pla, no y presupuesto.
Según se trasluce saldrá desde frente la puerta de Isabel II atravesando el llano hasta la espalda de la gran fábrica del Sr. Güell, en Saos, y artravesando dicho pueblo y la carretera por un claro que hay ai lado de la casa-torre del Sr. Sabadell, que tiene en dicho pueblo, dirigiéndose en seguida sobre la Bórdela y desde allí por el llano eu la parte inferior de carretera provincial y en la mayor inmediación de loa pueblos del Hospitalet, Cernellá, San Juan Deapi y San Feliu , de modo que á la suma utilidad que esa via dará á la empresa, se añade la de ornato y recreo público que proporcionará el arranque del camino desde la puerta céntrica de la ciudad y sus paseos, y el paso por los mas pintorescos y fértiles campos de nuestro llauo.
Se nos acaba de indicar que la sociedad concesio oaria oe aquel ferro-carril extendera sus planos hasta
de 5$ de mult i. Habana y Agosto 9 de 1850.—José i y punto que titulan de Br
I persona que pueda dar razón
capilla en el dia de mañana 13 desde las diez á cuatro de la tarde.
las
de estar al pié de dicho caballo el m reno libre Estéban Barre-to, está mandado se convoque por tres números consecutivo^ de la Gaceta oficial al negro Evaristo de oficio calesero de alquiler, de estado soltero y de condición libre, para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado á evacuar cierta diligencia de justicia. Y para su publicación en cumplimiento de lo prevenido libro la presente. Habana y Agosto 8 de 1850.—Ldo. Lorenzo de Allo.	C 3—O
Fmnri-co Rodrik'UPZ.	C—3
Alcaldía mayor prim ra de Ja Habana.—Habiendo repre-¡ que en el término de quinto día sepr sentado l>. Francisco de J.mis Rodríguez y Llanos, natural de ¡clararlo que le conste.r Canarias y vecino de e-ta, que al tratar de llevar á efecto la ena- ¡ genación ciertos bienes de su propiedad, no se le ha expedido la necesaria certificación de hipotecas, por aparecer ciertas interdicciones discernidas otra persona de su mismo nombre y primer apellido, é ignorándose la morada de los interesados en ellas, he dispuesto se les intime en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que dentro de tercero dia contados desde el último anuncio, comparezcan en el juzgado á reclamar lo que estimen conveniente, o manifestar si el referido D. Francisco de Jesús Rodriguez y Llanos es el mismo á que se refieren los entredichos citados; en el concepto de que no verificándolo *e estimará que no le comprenden y se dispondrá en consecuencia lo que corresponda: advirtiendo que los entredichos son los siguientes:—El 1. ° Por decreto del Sr. Alcalde 2.° de Santa María del Rosario, que lo intimó D. Andrés Zamora, en 3 de Julio de 1827, se mandó anotar entredicho á los bienes de 1).
Francisco Rodriguez en la testamentaría de Da. María Candelaria Bacallado.—El 2. ° Por decreto del Excmo. Sr. Provisor Capitular general, que lo intimó I). José Martínez en 19 de Setiembre de 1832, se mandó anotar entredicho á los bienes de D.
Francisco y I). Antonio Rodríguez, en autos que se siguen contra el Pbro. D. Pedro Nolasco Aiberro sobre injurias.—El 3.°
Por boleta del Sr. Alcalde 1. ° su fecha 18 de Agosto de 1835, se mandó anotar entredicho á io9 bienes de D. Francisco Rodríguez, en virtud de acuerdo tenido con su acreedor D. Francisco López Roxo en cobro áe 530$,—ti 4- ° Por decreto del Lxcmo.
Capitán general, ante el Sr, Larrazábai, en 7 de Diciembre de 183o, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Rodríguez en autos que sigue contra la morena Francisca Rius por injurias.—El 5. ° Por decreto del Exi mo. Sr. Gobernador pobtico, ante Pimentel, en 23 de Setiembre de 1839, se mandó anotar entredicho á ios bienes de 1). Francisco Rodri-
MlNISTERlO DE LA GOBERNACION DEL REINO,
guez y otros individuos por heridas que infirieron.—El 6. ® Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, ante Junco, en 9 de Noviembre de 1842, ae mandó anotar entredicho á los bienes de I). Francisco Rodriguez y D. Vicente de Córdova en autos que se le siguen por reverta.—Y el 7. ° Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, ante Pimentel, en 3 de Diciembre de 1842, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Rodriguez en autos que se le siguen por reverta con Isabel Medina. Habana y Agosto 7 de 1850.—Padilla'.	C—3
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 9 de 1850.—Ignorándose el paradero del more io Celestino Eleno, he dispuesto ae le cite por medio de la Gaceta oficial eti tres números consecutivos, para que el dia si-gu ente después del último anuecio se pre^eme en este juzgado 4 primera audiencia á contestar la demanda que en juicio verbal y sobre pesos le establece D. Manuel Perez Rivas; apercibido de que se le fallará en rebeldía, parándole el peijuicio que naja lugar.—Galiano.	C—3
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 12 de 1850.—Informando el ministro encargado de la citación queá instancia de D. Francisco de la Campa se hace á Da. Antonia Giberf, no hallarla en para ge alguno ni quien le dé noticias de su paradero, convóquesela por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia después del último anuncio y en horas de audiencia comparezca en estejuzgado á contestar la demanda que en cobro de menor cuantía de pesos le establece dicho la Campa; apercibida en su defecto de lo que haya lugar.— Sandoval.	C—"
Por auto del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y pi>r ante D. Francisco Valerio, en los promovidos por T). Eugenio Francisco Guenet solicitando esperas de sus acreedores, se ha señalado el dia 22 del corriente á las once de su mañana en el juzgado para una junta, á la que deberán asistir todos lo9 acreedores de Guenet, á los cuales se cita por este órden, advirtiéndoseles que el objeto de la reunión es el nombramiento de síndico, para lo cual lian propuesto ya varios acreedores al Sr. D. Cornelio Felipe Coppinger, eu virtud del fallecimiento del letrado que antes desempeñaba este encargo, con apercibimiento á los que no asistan de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de concurrentes, sea cual fuere su número. C—* DE OFICIO.
A consecuencia de las diligencias seguidas para tratar del fallecimiento de l). Rafael Diaz Amador, que cursan en el juzgado del Sr. Teniente Gobernador déla villa de Güines, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado se publique por tres números consecutivos de este periódico haberse delurado intestado dicho fallecimiento, y por; 8U9 herederos á los que llama la ley, los que comparecerán en aquel juzgado en el término de nueve dias á deducir el derecho que le* asista.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Aluiiel, con consulta del asesor titular y por ante D. José Seoane, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. José María Rodriguez y Hernández, vecino que fuá del Guayabal, y
estancia i-du ciou
t>» di«j<ii. to se convi.ijuc á la ¡
hecho que se inquiero, para!	„«»» vr ¡un.	_________
i.te en el jn^.lu	Gobierno político «le la provincia de Madrid.—Ex- C* m* b'j°’
A consecuencia de la causa criminal formada para descu-: celctitísimo Sr: No puedo nietlOS de pouer 6D conocí* brir de quien fuese un cuchillo de puntu pequeño, que ftié en-¡ miento de V. E . qiie ei buen espíritu que ha demostra contrado eu la silla de montar de uu caballo, en circunstancias ;	|,u<d»lo de M drid con motivo de los graves acón
tecmneutoB de
en medio del disgusto que mi corazou aflige júbilo y alegría que el público no pudo reprimir al sa-
GACETA ilE IÁ HABANA.
Martes 13 de Agosto.
De nuestro Alcance de antes de ayer. GACETA EXTRAORDINARIA Di MADRID
del viérnes 12 de Julio de 1850.
ARTICULO DE OFICIO.
Su Magestad la Reina que sintió ayer á Es seis de la tarde los primeros síntomas de un próximo alumbramiento, siguió toda la noche en el mismo estado y toda la mañana de hoy hasta que á las cuatro de esta tarde dió á luz un robusto Príncipe de Asturias, el cual desgraciadamente falleció ó los pocos minutos, habiendo recibido el agua de socorro. Todos los recursos del arte hau sido ineficaces para conservarle la vida.
El Sr. Presidente del Consejo y los demas señores Ministros se presentaron en la la estancia en que esperaban los altos funcionarios del Estado que habían sido convocados al efecto y el cuerpo diplomático ex-trangero, seguidos de la señora Aya del Príncipe que conducía su cadáver. El Duque «le Valencia, profundamente afectado, anunció el triste suceso á los circunstantes por encargo de S. M. el Rey, ó quien su profundo dolor no permitía verificarlo, y eu seguida el primer médico de Cámara manifestó que la posición viciosa del feto en el acto de nacei-, había sido la única causa de la desgracia, pues que S. M. la Reina había estado y continuaba perfectamente. Por último declararon los médicos de Cámara que el Príncipe que se hallaba á la vista de todos estaba muerto.
Los circunstantes dieron entóuees visibles muestras del dolor que tau desgraciado acontecimiento les causaba, si bien llevando el consuelo de que S. M. la Reina continúa eu muy buen estado de salud.
:—“¡Pobres amas exclamó con su bondad natural!'completar la linea hasta aquel punto, se extenderá la ■ ¡cuánto deben sentirlo! pero que no tengan cuidado, asociación verificada hasta dicho térmiuo; y si por úl-Yo las recompensaré lo mismo que si hubieran criado i timo se presentare mayor número, podría la sociedad
. uando -onsliiuida, resolver extenderse b sta Igual,,. \ propósito de esto, un periódico de ayer asegure «la. siguiendo el curso del Noya, cuyo terreno no ofre-qu<- S. M. ignoraba la muerte del Príncipe y qu se le c dificultad, consiguiendo permiso de S. M-, como uo ocultaba « uid dlisamente, Esto uo es cierto En d-mo- ¡ es dudoso.
di un ; Si la Sociedad referida consigue la concurrencia s pa- «le sus paisanos, esta obra será sumamente provecbo-ra mi: y entiendo lo «¡ue significa, y poco después sa á los accionistas y al p is; y se tendrán desde luego
1 e IY1 drill con motivo de los graves acón	””	"	,	' "
e estos dias, me ha llenado de satisfacción i nient" de llaeei' ®. M. oyó que el Di S neto z ped disgusto que mi corazón aflige. Tanto el ¡ vaso de »¡ma y entonces le «lijo:—'“e-a agua no. <
her que S. M. iba á ser madre como ¡a notable aflicción ¡como »yer aijimod. mandó que se li «izase inmediata- en .-sta ciudad loscarboues de Calafen donde los hay y desconsuelo que se piuta en todos los semblantes des- j	^Principe.	0,‘	1	”	'-1- '	*	“ ,T *’ 4
de que so ha sabido la 1 mentablé pérdida del tan deseado Príncipe de Asturias, demuestra del modo mas
S. M. el Rey sigue inconsolable con la pérdida que ha'^ufndo. Para livi r su dolor á mandado cortar y
evidente los sentimientos de lealtad y de amor al Trono f^ardar euidad«isaniente el cabello del Principe. Esta
GACETA DEL DIA 13.
PARTE OFICIAL.
Excmo. Sr.—Son las doce de la noche, y S.M la Reina Ntra. Sra. ha dormido dos horas y inedia, siguiendo en la actualidad en un estado satisfactorio.
Dios guarde áV. É. muchos años. Madrid 12 de Julio de 1850.—Juan Francisco Sánchez.—Excmo. Sr. Presidente del Consejo de Ministros.
Í)or sus herederos á los que seg-un derecno lo fueren, á los cuñes se nmuda convocar, á fin de que dentro de nueve dias después del último anuncio representen en aquel juzgado, deduciendo el que les asista.	C *—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Giianulmcoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescauo, á consecuencia de la causa criminal seguida contra I). Juan Antonio Castañeda por la herida que infiri ni negro Jacinto Torres, está m nid-nío se convoque á un hombre blanco y un moreno locero que presenciaron la ocurrencia eu el bo legón de D. Sebastian Castañeda, sito en la calle real de aquella villa, la mañana del 31 de Julio último, á fin de que dentro <le tercero dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á ser examinados por los particulares convenientes.	C *—O
A consecuencia del expediente formado á instancia de D. Bernardo Villageliú solicitando moratoria para el pago de la alca b)ila que causó la compra que hizo á D? Francisca Aloy del cafetal Felicidad, se ha dispuesto por el Excmo. 6.. Intendente general de ejército, con consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. M ircélino de Alio, en providencia de 7 del que cursa, se convoque al expuesto Viílageliú por los periódicos de esta ciudad, puraque se presente en el juzgado á horas de audiencia á ins: uirse de la* providencias dictadas y que en lo adelante se dict u e i li .i t inción, apercibido de lo que haya lugar.	C *— O
For auto provéalo por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de.S. Antonio, con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de los criminales formados para averiguar quienes fuesen dos hombres blancos que asaltaron y robaron á i). Francisco Coleto Hernández, está mandado se convoque á las personas que puedan dar razón de dichos dos hombres, siend i uno de ellos alto, trigueño, de buenas carnes, patilludo y vestido de blanco al uso del campo; y el otro blanco, bajo de cuerpo, gordito, lampiño, vestido de blanco, y ambos con machete, sombreros de jipijapa chicos y chaquetones negros, y este ultimo con una pistola que disparó; cabalgando el primero en un caballo dorado retinto, de regular tamaño, con crin y aibarda, y el segundo en otro moro mosqueado, de buen tamaño. Asi como á quien corresponda ó le hayan visto la silla ó galápago inglés viejo, con forro de marroquí colorado prietuzco, la qajita de él rompida, y el forro con várias punta las, la cincha de lona, los estribos de estaño, y un freno con el bocado de hierro aplatinado, la cabezada y riendas de suela prieta; encontrado todo eu ei camino que sale al real de aquella villa para Alquízar, ó inmediato á la cerca del cafetal Bagatela. E igualmente en donde exista la aibarda y freno robado, siendo aquella de las de privilegio, de la fábrica de Moreno, nueva, con aletas negras, el asiento de piel de cochino cosido con seda, la Kobre-ciueha de estambre azul y la cincha de rusia, la grupela negra con seis botones de platina; y el freno criollo con escudos de plata, la cabezada guarnecida de platina y las riendas de cuero curtido uegroj cuyo hecho t-uvo lugar el 29 de Julio últ¿ mu al aclarar, en el partido de Vereda-Nueva, cuartón de Vargas v camino de este nombre, entre las coreas de las fincas de D. Rudesinflo Aguilary D. Rafael Cruz. Para que dentro de ocho dias ocurran á manifestarlo,por conducto de la escribanía.
El Sr. Alcalde mayor primero Ü. Ramón Padilla, por ante D. Gabriel Ramírez, ha dispuesto en los criminales sobre averiguar los autores do la muerte del negro libre Juan Bucarely y robo au 11 e na calle de T iota n im. 87, en íu noche* del 17 al 18 de Julio pasado, se convoque 4 las personas que puedan dar razón de las prendas que á continuación so expresan, para que comparezcan en la escribanía del actuario á darlas noticias necesarias, sin perjuicio de hacerlo en el juzgado dentro de tres dias don.le serán examinados por lo^ particulares convenientes, y cuyas prendas son las siguientes: un broche de oro de tamaño reg.il «r, «Je forma de una cinta torcida, cou una hilera de tres pequefios rubiea en el frente; un collar; «lo* palomas de perlas y tari|uesas sosteniendo entre ambas uu pequeño broche también i de perlas y turquesas, colgante de una cadena «le trenza negra;; un collar do eslabone» de concha de tortuga con tilia cruz; uní broche de plata compuesto de pequeñas ch pas de plata de forma de una guirnalda, con otra may	'	”
una marcadas sobre ell
GACETA EXTRAORDINARIA DE MADRID.
del sábado 13 de Julio de 1850,
ARTICULO DE OFICIO.
El Excmo. Sr. Presidente «leí Consejo de Ministros ha recibido el parte siguiente:
Exorno. Sr—S. M. la Reina ha dormido tranquila algunos ratos, y no experimenta por ahora otras molestias que las que son propias «le su estado.—Pf|-lacio de Madrid á las 7 de la mañana del 13 de Julio de 1850.—Excmo. Sr.—-(Firmado )—Juan Francisco Sánchez.—Excmo. Sr. Presidente del Consejo de Ministros.
GACETA EXTRAORDINARIA DE MADRID
del sábado 13 de Julio de 1850.
ARTICULO DE OFICIO.
Excmo. Sr —8. M. |a Rem continúa sin n«>v dad después del último parte
Palacio (le Madrid á las doce del dia 13 de Jul¡ «le 1850.—Excmo. Sr.—Juan Francisco Sánchez.— Excmo. Sr. Presidente del Consejo de Ministros.
GACETA DEL 14.
PARTE OFICIAL.
Presidencia del Consejo dd Ministros. Excmo. Sr.—S. 31. la Reina nuestra Señora sigue muy tranquila; ha dormido algunos ratos esta tarde, y su estado al presente es bastante favorable.
Palacio de Madrid á las doce de la noche del 13 de Julio «le 1850.—Excmo. Sr.—Juan Francisco Sánchez.—Excmo. Sr. Presidente del Consejo de Ministros.
GACETA EXTRAORDINARIA DE MADRID
Del dumingo 14 de Julio de 1850.
ARTICULO DE OFICIO.
Excmo. Sr.—S. M. la Reina nuestra Señora ha dormido la mayor parte de la noche, y sigue bien.
Palacio de Madrid a las siete de la mañana del 14 de Julio de 1850.— Excmo. Sr.—Juan Francisco Sánchez.—Excmo. Sr. Presidente del Consejo de Ministros.
GACETA EXTRAORDINARIA DE MADRID.
Del domingo 14 de Julio de 1850.
ARTICULO DE OFICIO.
,	.	,	, i Excmo. Sr.—S. M. la Reina nuestra Señora
un embienuTú	! CO,,tin<’1“ el1 eI mism0 buen e8tado de que di a V- B-
con corona y las iniciales K. R. en la tapa «le atrás; dos braza- |>»rte esta mañana leles de guijarros alemanes, uno con las piedras redondasengns-¡ Palacio «le 3Iadrid á las doce del dia 14 de Julio tallas en oro v c¡ «uro de^piedras u ua, aj>u,,H(las también en-¡ de 1850—Excmo. Sr— Juan Francisco Sánchez.— gastadas en oro, y una «mmatura de señora engastada^oro. ¡ Excmo gr_ presidellte de, Coa8ejo dp Ministro».
A consecuencia de la sumaria formada contra Socorro y l,u-¡ ciano Sanche* por las heridas inferidas al negro Jorge, esclavo de lía. María de la Luz Arango, que cursa por ante 1> Joséj Eliaa de Entraigo, se ha dispuesto por el Sr. 1). Joaquín Vigil «le!
Maiñonee, Alcalde mayor quinto, se cite a las personas que pue*. dan dar razou do la ocur rencia, que tuvo lugar el día 21 de Julio ado, como á las 5} de la tarde, eu la calle de la :Ma-
HABANA, AGOSTO 11 DE 1850.
que arden en el pecho de los buenos españoles, que ven cifrados en él todo «1 porvenir de la patria.
Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 13 de Julio de 1850.—Excmo. Sr.—José de Zaragoza.— Excmo. Sr. Blinistro de la Gobernación del Reino.
Madrid 12 de Julio.
Hé aquí los pormenores que precedieron al alumbramiento de S. M. la Reina.
Vointe y cuatro horas antes del parto, sintió S. M. los dolores, esto es, á las seis de la tarde del dia once, y en dicha hora se avisó, en él instante, á las personas competentes. La familia real acudió aliado de la Reina. El rey, el duque de Montpensier, el infante don Francisco de Paula, la Reina Madre, y su esposo, eu unión con el médico de cámara señor Sánchez, al que acompañó un célebre práctico señor lnza, rodea-rou á S. M.
El general Narvaez, que al primer aviso acudió á palacio vestido de p.iis no, salió de él y volvió á los pocos instantes vestido de gran uniforme.
A las siete de la tarde se hallaban ya en pnlacio todas las personas invitadas para asistir al acto. En la enmara de S. M. se quedaron su augusto esposo, la Reina Madre, la infanta doña María Luisa Fernanda, el médico de cámara señor Sánchez, el comadrón señor lnza, la duquesa de Gor, la duquesa de Selva Florida y doña Dolores Arana. En ia pieza inmedista se hallaban el infante don Francisco de Paula y el duque de Montpensier, y en otra mas exterior ios señores ministros del despacho.
En la capilla real del palacio, según costumbre, se hallaba expuesto el Santísimo Sacramento, entonándose las letanías «le los Santos, acto religioso que¡ duró hasta después del parto. A las diez de la noche del dia once el patriarca «le las Indias, el Arzobispo de Toledo, y el señor Comisario de cruzada, se hulla-han en la capilla real pidiendo el feliz parto «lela Reina.
En el salón donde se hallaban reunidos los testigos del alumbramiento, sejservian, sin intermisión, bebidas trias á los asistentes.
Hasta altas horas de la noche, el regio alcázar se halló rodeado de un pueblo numeroso quo escuchaba con ansiedad hasta la menor noticia que llegaba del iuterior. Fuera y dentro de los jardines de la plaza de Oriente, se hallaba acampado un batallón de cazadores y un escuadrón de caballería. La mitad de los oficiales de la guarnición se hallaban al frente de sus banderas, y la otra mitad tenia órden de relevar á sus compañeros al dia siguiente.
La artillería de montaña se hallaba en el cuartel de San Gil, situado uo lejos de palacio, y la rodada ocupaba los puntos en que el cañón debía haber anunciado el nacimiento del Príncipe, si éste hu=-biese vivido.
A las dos de la noche se mitigaron los dolores de S. M. y tomó una taza de sopa. Al mismo tiempo cenó la familia real reunida. S. M. se acostó un rato y logró descansar. A las tres de la mañana se halla han seutados en la mesa de Estado los sugetos nom brados para testificar el alumbramiento de S. M.
A las seis de la mañana, y después de haber dormido algo la Reina, le volvieron con mas fuerza los dolores, presentándose ademas algunos síntomas que hicieron creer á los facultativos que el parto de bia vérificarse pronto. S. 31. tomó un poco de caldo, demostrando, si se quiere, un poco de mas valor que que habia mostrado la noche anterior.
Al amanecer se retiró á sus cuarteles la mayor parte de la tropa que rodeaba el palacio; quedando solo sobro las armas, al frente de él, dos compañías de azadores de Baza.
S. 31. continuó con grandes dolores hasta las cuatro de la tarde, eu que dió á luz un Príncipe, que falleció , los pocos instantes, como consta de la Gace-ti evtraoriliuana que ya liemos publicado.
Madrid 14 de Julio.
El <\t !»• i-r • íol Principe de Asturias, estuvo ayer -. u o, según ja munciamos á nuestros lectores, en i;« capola «leí Real Palacio. Al efecto se habia colocado en el centro «le la misma una cama imperial, col-ga .a «le riquísima tela col r de caña bajo, bordada de oro, pl t» y seda, y sobre ella un paño do terciopelo « olor de rosa, encima del cual habia un alinoa doncito blanco hordauo, en el que descans ba el cuer po «leí tierno niño, cuya imagen era la de un áugel, en el sueño de La inocencia. Hacían la guardia al cadáver cuatro alabarderos con sus picas, y dos sin ar-imas, y á la cabecera de la cama b >bia dos iudivi— finos del cuerpo de monteros Espiuosa. encargados mas inmediatamente de la custoilia de los preciosos restos del Príncipe en cuyo nacimiento tau grandes y halagüeñas esperanzas fundaba el pueblo español hace dos dias.
Con este motivo se veia en las galerías bajas del real palacio una concurrencia inmensa, compuesta de personas de toda» las cl-raes «le la sociedad, que se esforzaban por alcanzar la entrada que conducía á la capilla ilunde se hallaba el tierno objeto que eu todos escitaba un vivísimo interés. La multitud era tan crecida, que hubo necesidad de poner á las puertas de la escalera dobles centinelas para que contuvieran el empuje de los que se agolpaban para subir ú la capilla, y solo se permitía que fuesen entsando por tandas, dándose así lugar a que unas saliesen para que otras pudiesen penetrar en el santuario.
Al contemplar el cadáver del Príncipe, en todos se observaba un sentimiento de profundo pesar, y muchas personas no poiliau contener sus lágrimas ante un cuadro tan tierno é interesante; pues aparte de los que el recieu-nacido representaba por todos los españoles, era grande y profunda la sensación que en todos producía la vista del cadáver, que, embalsamado, conservaba toda su frescura y un color blanco y sonrosado, con la hermosura de un robusto niño de cuatro a seis meses.
El cuerpo del Príncipe estaba vestido con una j rica falda de batista bordada y colocado sobre el almohadón de una manera natural y graciosa, como si descansase en un sueño tan profundo como tranquilo.
La exposición duró hasta las 9 «le la noche, y i continuará hoy.
Hoy á las diez se cantará la misa de gloria en capilla pública, y mañana de madrugada saldrá de es-¡ ta córte el cadáver con la debida pompa para ser con-
tSerna muestra de afecto pruébala bondad del corazón del Rey y hace sentir inas y inas la pérdida de un Príncipe cuyos tiernos años se hubieran desarrollado al las provincias, amparo de tanto afecto.
Ayer mañana no se han abierto las puertas del
en abundancia, y vendrán los trigos de Urgel á nuestro mercado.
Si esto se procura llevar á cabo, este periódico contribuirá por su parte á que todos concurramos á esta mejora que nos dará utilidad y cousideracion, poniendo en contacto de la capital aquel término de
Sevilla 10 de Julio. Antes de ayer llegaron á esta ciudad el Sr. Pavía,
real alcaz r hasta cerca de las7. A pesar de las muchas Comandante general que ha sido de la provincia de Cór personas que habia en las Plazuelas «le Oriente y de «loba, acompañado de su señora, y mañana salen para la Armería, ansiosas «le saber por si mismas el estado i Cádiz con dirección á Blatanzas, de cuyo punto ha si-de nuestra augusta soberana, se notaba uu silencio do nombrado Gobernador, profundo que contrastaba notablemente cou el bullicio j y señales «le júbilo que ántes ayer expresaba el pueblo I entero de Madrid. Esta es la mejor señal del respeto ¡ y acatamiento al trono y su Soberana.
—Ayer y anoche era inmensa la multitud qne se veia en las inmediaciones del palacio, manifestando ! todo el mundo la mayor ansiedad por saber á cada instante el estado en que se encuentra S. 31.
Del Alcance á la Prensa de ayer turnamos lo que ¡Stgue;—
ALUB1BRAMIENTO DE S. 31,
(carta autógrafa.)
Madrid 13 de Julio.— Muy señor nuestro: Ayer

S. 31. la Reina que seguu el último parte; co n- ¡concluimos nuestra última carta "diciendo que á las cua-tinúa eu estado satisfactorio tieue el consuelo de ver j jro no habia llegado basta nosotros la señal de que S. constantemente á sus inmediaciones á su Augusta Ma- jj, hubiese terminad«« su alumbr miento, y asi era cier-dre, á su règio esposo y á su excelsa hermana la infanta ij0. „ ro no [0 e8 ménos que cuando nuestras cartas
Ti tt 1 n mn I«' «	, 1	I* ' ! i, ,1 r,, LI I, ni n n pl 7« caá n a m npn ' ,.	.	,	,	,	, ■
Da Luisa Fernanda. Es indecible el cariñoso esmero con que las augustas personas velan por la conservación de los preciosos dias de S. 31. la Reina.
S. M. e! Rey coutinúa tan profundamente afectado por la muerte del Príncipe de Asturias, que no ha podido recibir ayer á ninguna de Es muchas personas !
iban hacia ei correo, ya el nuevo Príndipe de Astúriss, nacido pocos minutos ántes, habia dejado de existir.
Según las personas mejor informadas, cuyas palabras hemos recogido, hasta ayer á las tres y media no ;se presentáronlos síntomas que anunciaban un próximo Darto. Reconocida entonces S. 31. por el Sr. San-
qne lian concurrido á verle ui aun las que componen su j ohe¿, único médico de cámara que la asistia, vió éste misma servidumbre.	'	« •	> —• =--- j-«
: con dolor que la posición del régio infante en el vien-—be nos ha asegurado que S. 31. el ltey ha dispues- «tle de su madre presentaba una anomalía viciosa, cual *	*'~11	jera la de presentarse de codo ó atravesado.
El Sr. Sánchez provocó luego una junta con los demas médicos de Cümara que se hallaban, aunque fuera, cerca de la Real alcoba, y todos convinieron en que se practicase una ligera é indispensable operación, que ejecutó con felicidad el Sr. Sánchez, V que solo arrancó á S. 31. la Reina dos leves quegidos.
Mediante la operación indicada, el régio infante fué extraido de pies.
Hubo un momento eu que, comunicada la noticia del nacimiento de un Príncipe á los que la aguardaban reunidos en los salones de Palaoio, la alegríafué general, y aun salió de las paredes del regio alcázar. Hubo un momento en que el pabellón nacional, enarbulado rápidamente en el teatro de Oriente, hizo prorumpirá
to que iniéntras su augusta esposa no se halle comple tamente restablecida permanezcan constantemente de servicio los gentiles-nombres de camara y las damas.
Hó aquí algunos pormenores sóbrela trasladaron del cadáver del tierno Príncipe de Asturias desde la ré-gia cámara á la Real capilla, con arreglo a lo que prescribe el ceremonial de Palacio, en la forma siguiente: Doce mayordomos de semana ó igual número de gentiles-hombres de la Real Casa y boca, con velas de cera encendidas todos, marchaban delante de cuatro mayordomos de los mas antiguos, que llevaban el cadáver colocado en una bandeja de oro, y sobre un rico paño de terciopelo carmesí con galones y flecos de oro. Los Excmos. Sres. Mayordomo mayor y Sumiller de ¡ Corps de S. 31. con el gentil hombre de cámara de j
guardia, seguían la regia comitiva que marchó por el j ¡og tra|)}1jadoles en gritos de alegría. Hubo uu mo-salon de Embajadores ai de Columnas entrando purla jmeut0 en qUe |as campanas de las iglestas inmediatas galería de cristales eu la Real capilla. Un zaguanete de jse et.|);llon vuelo...............
Alabarderos daba al regio cadáver la guardia de houor que le corresponde y lo escoltaban asi mismo los 3Ion teros de Espinosa.
r¡ Pero la alegría duró muy pocos instantes.
Desde el momento en que nació se observó que el ; nuevo príncipe ofrecía pocas señales de vida. Esta tris-
En la sala de Columnas, cuatro gentiles-hombres i je noVedad cambió pronto la escena, y la ansiedad mas «lelos mas antiguos recibieron el cadáver de mano de 'terrible se pintó en todos los semblantes.
Los partes que preceden y que ha recibido el ducido al panteon del Escorial.
«tnn Sil* I rnnciFiiorlns	~  I	ni ttn	ai1	n •	•	__
S. M. la Reina sigue en un estado tan $atisfac-
proxitno pasado» como á las 5| Je lo tarde, eu la calle de la Ma- ^	a» r* u	^	.	i
mju pasado ti pueute, corno quien va para U de San Nicolás, k^cnio. cr. irobernador Capitán general por el
F"r cousepueuciíi de la cual resulto herido d mencionado Jorge, p°i* <1© guerra Colon, han venido á convertir en pro-¡ torio, como lo pueden desear sus fieles súbditos y co- y *
funda pena la ansiedad con que esperábamos la no-)ll)0 j0 consieute su situación. Llena de sentimientos
para qu pieaente
putido dia despues del (ultimo anuncio
. ,„,1.,.., li .„un,,,	i . i ........ »—7	.	:--- ---- .......................... IUU iu consiente su buuuuuh.	»d bcuuujicuuw
1	,bC°^or ticia (,el aIu*nbraru»e*no de S. M. Témplase sin era- religiosos, y resignada à la voluutad de Dios* ahoga
L. ....... . , . « ntlis*. 1 «lnl,\M ni .. I. . .. ..... . .. . ...... « kv. n ,1 1 • • ■	—	I	I	.	i ■
los mayordomos y después de haberles hecho el ma-1 vordomo mayor la preguuta de costumbre de si reconocían aquel cadáver como el del Principe de Asturias se dirigió á los Monteros de Espinosa y les dijo:
Monteros de Espinosa, ¿juráis guardar fielmente el cadáver del Príncipe de Asturias?
Si juramos, contestaron los .Monteros, y siguiendo por las habitaciones que dejamos indicadas, lo colocaron en la regia cuna imperial que le estaba preparada. Eutónceese dijeron las oraciones y salmos de costumbre y el cadáver quedó expuesto al público del modo y forma que decimos mas arriba.
—En virtud del acuerdo tomado por el consejo do i Ministros, de que hablamos en uuo de los párrafos an- j teriores, anoche estuvieron de guardia en el Real Pa-! lacio los Sres. Ministros de la Guerra y de Gracia y Justicia, y hoy le corresponde á los Sres. conde de S. Luis y Marques de Blolins. ’
Los médicos de cámara alternan en la asistencia nocturna de la augusta enferma, habiendo tocado anoche la guardia al Sr. D. Bonifacio Gutiérrez.
—A última hora.—A las 2i de la tarde en que entra en prensa nuestra edicioa de Provincias. S. 31. la Reina continúa en estado satisfactorio.
Nada ocurre, por otra parte de particular cu la corte.
—Escriben de San Femando con fecha 6:
Ha llegado la b rea de guerra General Labor de. cuyo buque «¡ueila destinado pitra conducir maderas lesdc Puerto-Rico. El bergantín Guetaria que también se encuentra en este departamento, debe continuar al Ferrol á tomar y conducir al arsenal de Cartagena 1 s plauch s de cobre, peinería y clavazón para la urca Pin ta.
L» corbeta Venus ha sido destinada á la división de mstrucciou práctica. Esta división deberá salir en breve de este puerto, y combinará sus movimientos de modo que con frecuencia toque eu el de Trípoli de Berbería, donde desde tiempo iumemori senta ningún buque de nuestra nación.
—Se vé ni la órden de la plaza de Valencia correspondiente al dia 28 de Junio, confirmada la noticia dada hace pocos dias de haber sido nomin ado seguudo cabo de aquella capitanía general, gobernador de la plaza de Valencia y cora ndaiue general de la provincia, el mariscal de campo D Jóaqum Martínez «le Ble-diuilla, que ejercía iguales Cargos en el distrito dé Extremadura.
—Nos dicen do Cádiz con fecha 5 del corriente:
“El dia 1. ° de este mes se colocaron sobre picaderos en la primera grada del arsenal de la Carraca las piezas «le quilla del bergantín de guerra Galiano que so construye en dicho punto. Seguidamente se arbolaron la roda y codaste. Esta faena, dirigida por el señor comandante general de aquel establecimiento, fué presenciada por el Excmo. señor comandante general del departamento, por el señor director del colegio naval y por una brigada de aspirantes del mismo. También se hallaba presente la excelentísima señora marquesa de Santa Cruz.
El general Enna, que debe embarcarse en la urca Santa Cecilia para ir á Gliba donde está nombrado segundo cabo, ha recibido, según leemos en la Patria, órden de venir á 3Iadrld sin duda á recibir instrucciones del gobierno.
Barcelona 9 de Julio.
Con fecha del 7 nos escribe nuestro oorresponsal de Arenis de Mario siguiente
El antiguo astillero de esta villa continúa en la mayor animación, pues que en el dia están construyéndose seis buques de no pequeñas dimensiones, de los cuales hoy ha sido bendecida con toda solemnidad una corbeta de gran porte, á cuyo acto, á invitación del Sr. Capitán de! buque, ha asistido ana muy lucida concurrencia de varios señores y señoras de la villa y la oficialidad del batallón de Vergara, que coutinúa guarnición eu esta, y cuya banda de música ha amenizado con armoniosas tocatas el espléndido refresco
A«
Gruanabucoa.-cae porlres números con-
la VM&ij t ajo de i
bargo tan natural dolor al saber que nuestra amada e¡ doior qU8 ¡e fia causado su desgracia, consolada 9ue h» dado el referido Capitán.
......	....... Reina	ha	sobrellevado	cou santa	resignación el golpe	qU¡zás algún tauto al saber cuanta parte toma en su
ra«ior ,.e I». .Manuel Vicente que	hiriera	su	corazou	de madre	en el momento de	do|or e( p„e|,|o. S. M. ha pasado muy bien la noche,
ia «ilíaá derribar3a» paredes de serlo, y que su salud preciosa no ofrecía cuidado, ha- y todo ailunc¡a qUe dentro de pocos dias podrá le i dei segun o, si ua a en a c». Háudose ya el 14 eu el estado mas satisfactorio. yantarse.
-En estos momentos nadie habla, nadie piensa eu; al segundo ferro-carril de Cataluña de esta capital á tanto como	3Iadrid sobro nada que no tenga relación con el recien-	Molins	de	Rey,	pues	que	una	porción	de	personas
la Península.	te doloroso acontecimiento. Deber nuestro es seguir el	inteligentes	en	este	ramo	han seguido	la línea;	y	unos
decurso el MU; y q
ea-ténuino no de lo me-
El sentimiento de nuestros lectores al leer esta
Barcelona 10 de Julio.
Los dos dias que han transcurrido de esta semana se observa mucha actividad en cuanto tiene mira
serán pagados alcauce será sin duda grsude, bo.—Cha|>ervn. C—O el de todos nuestros hermanos
Cuantos medios son imaginables, cuantos recursos ofrece el arte, fueron adoptados instantáneamente. La primera esperanza de un parto feliz estaba realizada, ahora quedaba la mas grande: la que el nuevo príncipe conservara su vida.
Entre los remedios adoptados se emplearon los baños de éther, la insuflación por medio de fuelles, y hasta la material colocación del cuerpo del infante dentro del redaño de un carnero que se degolló en la misma !Real estaucia.
Durante estas operaciones, los circunstantes parti-eiparon algunas veces de esperanzas risueñas. La Reina Cristina hacia los últimos esfuerzos para animar con su aliento al recien-nacido, y consiguió, aunque por breves instantes, detener la vida en aquel cuerpo casi exánime. “Está vivo,” gritó esta señora, y los facultativos confirmaron que, en efecto, habia pulsación en las sienes; y los circunstantes se alegraron por un segundo, pero pronto la realidad fué mas descanso ladora.
La única que no se disimuló á sí misma el estado de su hijo fué la Rema Isabel, que con su instinto superior de madre, gritó apénas le hubo dado á luz: ‘■que lo bauticen al momento.”
S. M. fue obedecida: el Sr. Sauchez le administró el agua de socorro, los facultativos acudieron, pero todo concluyó; él príncipe habia dejado de existir.-Eu esto Ifcgubre momento la estancia de la Reina ofia cia un aspecto desconsolador y terrible. Los facul-taiivos atendían con afanosa solicitud al cuidado do S. M. quien pronto se apercibió de su desgracia cuando al preguntar al Rey por su hijo, solo fué contestada con lágrimas: el Rey, que no se habia separado de su esposa, lloraba amargamente, interesando profundamente a cuantos le rodeaban; la Reina Bla-dre estaba pálida, grave y silenciosa, y la Infanta doña María Luisa Fernanda perdió el conocimiento. Pero era preciso dar momentáneamente tregua al no so P>*e- j dojor para cumplir con las ceremonias que tan triste suceso exigía.
Tres cuartos de hora después del nacimiento la marquesado Povar, Aya que debia ser del nuevo infante, tomó de los brazos de la Reina madre á éste y se presentó á los consternados testigos de la que debia sor fausta ceremonia.
Entonces, el Sr. Duque de Valencia, presidente del consejo de Ministros, dirigió ála afligida concurrencia estas palabras:—“Señores: vengo á cumplir un doloroso deber presentando el Príncipe de Asturias, que a-caha de dar á luz S. 31., y que ha muerto después de recibir el agua del bautismo. El Rej’ me encarga que manifieste que la aflicción en que se halla por tan la-inentable acontecimiento, no le ha permitido presentarlo él en persona. Aquí están los facultativos que hau presenciado el parto de S. 31. y la muerte del Príncipe.”
Dicho esto, la concurrencia se disipó, llevando cada cual á su familia la inf..usta nueva.
Pero, no concluiremos esta carta sin consignar aquí las palabras que pronunció H. 31. la Reina en el momento en que, por las lágrimas de eu familia, conoció todo el peso de su desgracia; No os aflijáis, dijo; Diosdá y quita los hijos: conformémonos con su divina voluntad, y démosle gracias porque el mió ha recibido el agua del bautismo.
Anoche, á las once, ha sido embalsamado ei .difunto Principe, y acto contíuuo lo modeló en yeso el escultor de Cámara Sr. Piquer. A pesar de que los niños reeieuuaeidos presentau facciones poco marcadas, el semblante del tierno Príncipe ofrece una gran semejanza con el de S. M. la Rema, y tiene una abundante y rubia cabellera, de la cual conserva el Ref algunos cabellos, que tiesa continuamente, y se losen-seña profundamente afectado á cuántos se acerca» á su lado.
Madrid 14 de Julio.—La cama imperial en flue está tendido el Príncipe de Asturias en la Real Capilla, es un lecho de raso amarillo salpicado de e3" trollas de plata, cubierto por un techo de lo mis»10 sostenido por cuatro barrotes forrados de raso y guar¡ uecidos de cintas azules.—El gorrito del Infante está guarnecido de cintas azules y en las manecitas tiene también bandas de cintas azules.—Examinando de cerca el cadáver del Príncipe de Asturias, se le notan algunas señales en las mejillas y en la frente, I»8 que se atribuyen á lo laborioso del parto de S- lM-la Reina.—La inmensa concurrencia de todas las clases de la sociedad que acude á verle, se acuerda con profundo dolor de la madre ante el cadáver del bijo-