
«AttEirifjii
)aBía, para la exfracciou del metal zinc por medio No quiero pasar por alto un hecho que acaban | El Sr. D. José de Espolias.-—Fn ¿mho» rastro»—El Excmo c°‘|a blenda, industria nueva y única de su clase que;de publicar los periódicos de esta capital, y que honra
liste boy en España. _	!al gobierno espaDol, que tan bien sabe recompensar	Vaccka—'Hoy á las 11 de ia ¿m.nána s,
jjgte .-- —	„	.	______ -
* Las numerosas é importantes aplicaciones que el mérito. Aludo & la coudecoraciou de María Isabel i en la Sala Cnpitular.
, ae hacen del ziuc para construir depósitos y con- Luisa que la Reina do España acaba de conferir	Basura.—F.»m noche recocen I
j de agua y otros usos análogos, cubrir edificios: S cinco marineros del puerto de Marsella, que salva-, **•* v a s-1 formar el hierro galvanizado, para entrar eu di- ron con peligro de su vida, la tripulaciou de la po!a-j frentes aleaciones metálicas, como el melchor, metal jera española Providencia, que naufragó el 17 de Abril! rdeí, etc., etc-¡ prescindiendo aun de ru utilidad último cerca del Frioul. Los marineros agraciados se,
1 u,lo en su estado salino se emplea en las operado-' llaman Caillot,
r	I.. —	nn I ■■ , i	(■ a ■> .Amnn.ininno. A	_V..
Gonzales del Valle se administra ei virus
las de las ralles
COMPAÑIA DEL FERRO-CAkJUL DE CARDENAS.
su utilidad ¡último cerca del Frioul. Loa marineros agraciados se!	. ,	,	.	..	, ,	,
__- It A„|,locando i su termino la construcción del ramal de Bemba
(u»"	...	.	-	. i	elle„rm, Jau as, A i. lé,. (	' á la Agüica, v levantándose en el disnlgtuios edificios en los pa-
galvano-pl.isticas, ou la tintura y en composiciones j Audres) y Noubte (Juan Bautista). Eade notar que es- rademede dicha lioea, se anuncia a! público y en particular á . „IjiUio'S inordentes para la fabricaciou do estampa-i tos bizarros marinos se habían negado S aceptar toda 1 los hacendados de los partido rpie ib -do Laguna grande hasta
*	I .. (tur* Iv i ,	nnttsi J A.I	*. I	,, *1 o l o	f o	rvnSnl.lnA,	i AtlSn ...__ _ .	* .	: _ — I _ — 1.	. nnrtn m ol	Iaa	.a ,, a	'ti H f’ tr 11 Ti _	11 TP	til intí i	V l'l 11 I
OE ALHAJAS. MUEBLES, fec DÉCIMAS. Eu la muerte de fray Igua-
éió.del Corazón de Jesús Moreno, se hallan <le venta en la imprenta dejBoloña, calle del Sol,inmediata ai monasterio de U - ni su lina s núm. 71, á 3 rs. docena, y medí.» sencillo ejemplar. * j®1
Macagua, recorre este ramal, y quieiun i.ivorecer esta primitiva |	onzanl mes: calle de A :«si;i míin. 105.
'“•presa, que los frutos de la pr-Jxinui zafra de lo51 serán con-'	- —- ■» —- —	—
¿0<¡, han hecho considerar al naciente establecimiento recompensa pecuniaria, y e! gobierno español ha que- 5
«.«• uu	,lad" en l°! adelantos que afur-rido darlos esta muestra 'solemne y merecida do su »»-	4 Cárdense por esta Vi,., v que las tarifa, que reprimen!
tUUH‘««*neilte y de alquil tiempo destaparte ha hecho t tisfaecion.	t los paraderos serán exactamente ¡guales (cuando no pudieren
■ industria. No dudamos, pues, que e! director dej También puedo anunciar á Vdes que el ronde de ¡ ser mas equitativas) á laque tiene establee ¡da ó estableciere lu ' aA. se flor Roquer y P*gani, y la sociedad que lo i Colombi, embajador do España cerca de la córte de 'rmdresadel ferro-carril delJucnio en todos losnPuim»?i paralelos i, fu odad o, conseguirán honra y provecho, haciéndo-1 Austria, pasó por Burdeos el 22 de Setiembre último»!1*^''1® “8	u MUIR ’ <e#>clu ,<*‘t
,e acreedores á la protección del gobierno.	! - ’	-.....* - 1	•»-« -•	* ’	~,e	’
[Pap Nocionales]
dirigiéndose con su séquito á su destino. Pasó al mis uno tiempo por aquella ciudad don Angel fíouzabelle, En el dcpOSÍtú de la fábrica de ClaVOS, SÍ" ! ministro plenipotenciario de la República mejicana, ¡ tundo en <■! muelle dr lnsvapores de Matanzas, se encuentran
Se vende muy barato UU quitrín de me- y ““«ro, le han hecho conseguir en la mejoría de su cazalie, dio uso, propio para el uso particular, v puede utilizarse en ai- Pone en conocimiento del público y de aus numen.», favorece-quiler por estar marcado y matriculado: impondrán en la calza- dores' que habiendo notado que otro qu* no es el suyo. esra da de la Reina núm 13	v marcado con las mismas iniciales de J. C. de su nombre y ape-
llido, sin poder decir ai por efecto de coincidencia en los nombres ó por intención de confundirlo con el que él elabora, ha de-erminado sustituir su marcaron la de una ando.	3
Ajuares de bautizar, se venden de blonda
v de punto de soda imitando al de Fiando*, también de punto fino deilusion con ana birretes y velos-birretes pura cama v adornar canastillas, sombreros, gorritas con plumas, zapatos blaii-lio ejemplar. * ¡eos y de coloren y muy bien hecho*: en ia calz-.d i del Arsenal -tr ti do nn harmnsn «iann A«	Ía frente al mismo paredón, tercera cuadra, casa núm. 32. d«nd se.
Se v cae un nermoso piano de palo de ro-1 lialla u mucBtra'en ia ,«ntam, v «i i»dode i, pii» nuev.,. t
Interesante para los Sres. hacendados.—
Cal de mármol superior para ia elaboración del azúcar, en barriles muy bien acondicionados, con arcos de hierro, á 3$ barril; extramuros, calle de I tragones núm. i»5, entre las de 11 Amistad y del Aguila, casa conocida por los baños del Recreo i,<% las Ninfas.	7
Aviso álos señores hacendados.-Eu la
ferretería de D. Antonio Ferrany compañía, calle del Bar-uil!«», frente á la puerta de Carpineti, se encontrará un turiido geia-rul de hormaSj á precios equitativos,	37
sa, casi nuevo y muy bien tratado, en 18 onzas, ó se alquila en *' -------* calle de A iosra núm. 105.
LA ISLA D£ CUBA.
! todas clases'«lé clavos existentes.
ó6
NOTICIAS EX rF.ANGER.A8.
ALEMANIA.
Copenhague 3 de Octubre.
proemiente de V^eracruz.
Ya que hablo ile pernou-ges notable», diré á, ——	•	•  ---------"“I.	~
Vds. que el IG del pasado llegaron íi Froshdorf el du-	.. *■ *'r5R9Tt ARRIL DEL COLISEO.
,	6	, ¡lfl i ,	. No habiendo temili» ef-clo lu jmita genernl convocada para
que y la duquesa de Burdeos, V que el JO del misino e, Jja de ayer por la falta ()e a8Íg¿ncia ,ie| suficiente número de mes se reunió con ellos Mr. de Salvaudy. Esto mille,. Inccioniums, ha dispuesto el Mr. Brigadier Presidente D. Antonio cuando monos que este negociador no h:t desesperado)García Oña, que se verifique el 7 ile Noviembre próximo, a las de lograr lo reconciliación de las dos ramas de los Bor- <1 de 1« tardo en la murada de S. Sria. Unjo ti concepto de que
.	”	...	,	,	iii se I.Bbrá de celebrar la sesión, sea cual fuere el numero de inte-
bones. Sin embargo, el lengtiage energico de la uu-!regadoa qile „.„„a. Matanzas y Octubre áfi de 1850.—.losé
El ministro de la Guerra ha publicado el boletínhutT d<¡ °rte?".8 y,t,1,.da4 '** »Pa"«««"*	'Heredra, ¡écritírio.
- - — -■	■	tuticho lie un éxito leltz.
8
siguiente sóbrelos ataques del Friederischstadt:
„El enemigo atacó el 29 de Setiembre la ciudad! je Friederischstadt por tres puntos. La guarnición se j ha mantenido eu su posición, aunque muchas casas se| hallaban ardiendo. Una de las obras avanzadas aban- ' ilouada por un instante, fué recuperada inmediata- ¡
% v^i A % \A'i >> V
mente, y los ataques del enemigo han sido rechazados! Ermita oí San Nicolás.
sin gran pérdida para la guarnición. Entretanto, !t,.0 uúinero de ayer al ocuparnos del entusiasmo reli- jsita en la enemigo había pasado el Eider con mucha tuerza. V.„¡oso de que estaban poseídos los vecinos de aquel: atacó también & Toenningen. La guarnición era muy barrio con motivo í. la entrada del Jubileo circular en corta para resistir, y se retiró. A las cinco de la tarde'
volvió á empezar el ataque contra Friederischstadt, y ¡ tures ¡ustríirles“del resultado que tuviesen las solem-!re\7nomb™!o ,,i comisionado en es«, plaza con á.npho
i nes misas
COLECTURIA DE AZUCARES DECIMALES.
Como al fin de cada zafra han de presenta rae por loa due-{ ños de ingenios que contribuyen al diezmo, relaciones juradas v j firmadas de las arrobas de frutos cosechados en ellos con la de-jbida exactitud, conforme á lo dispuesto en el artículo 16 de la I nfteva instrucción, así como también deber satisfacer el diezmo ; del azúcar sejrun se fuere recibiendo de los respectivos ingenios-Ise le recítenla á los Sres. hacendados para que ocurran ú tieni4 Circular.— L.11 tiues- ¡ ptí remitiendo la perteneciente á sus ingenios á esta Colecturía,
!e del Obispo núm. 38.—José A. de Aizpúrua. 2 COMIMSU
GENERAL ESPAÑOLA DE SEGUROS
ha durado alguuas horas; pero la oscuridad puso fiu
al combate sin que el enemigo huya conseguido des- |ge de inail¡gesto en ella el Sacraineutado cuerpo de
alojar la guarnición de un solo punto. Li guarnición Je Toenningen recibió refuerzos, y ocupó de nuevo la plaza, después de haber rechazado al enemigo al otro lado del Eider
„El rey llegó ayer aquí de vuelta de su viaje al Schlesivig; y á su paso por Flensbourg ha declarado que esta ciudad seria en adelante el punto de residencia del gobierno del ducado de Schleuwig. El primer miembro de la municipalidad tomará el título de presidente superior.
DUCADOS.
Cartas de Retisburgo del 7, refieren que la tarde ántes atacaron los daneses sus posesiones, y que se retiraron en confusión.
De St. Arnin se sabe que los daueses bombardeaban á VVallesou por la parte del Elba.
Las lanchas cañoneras estaban delaute de Joning. La esruadra rusa compuesta de dos fragatas de vapor y once buques de vela de gran porte, se bailaba fondeada en Falstar. Parte de las tropas, heridas eu la acción de Frederischtadt, habían llegado á Kiel.
INGLATERRA
Las cámaras en Holanda han sido abiertas, asi como las de Wurteinberg.
—Circula el rumor de que Austria, Baviera, Wur-temberg y Prusia, batí ajustado un tratado de alianza ofensivo y defensivo.
— La Reina de Inglaterra se espera prouto de Baltimore. Se hallaba en Edimburgo, y residía en Holy-rood.
ITALIA.
El 30 hubo eu Roma un consistorio, en el cual fueron nombrados los siguientes cardenales.
Santiago María Angel Mattieu, Arzobispo de Be-sauijon.
Juilns José Romo, Arzobispo de Sevilla.
Tomás Gousset, Arzobispo de Rheitns.
Maximiliano José Godefroy, Arzobispo de Ol-mitz, en Moravia.
Juan Geissol, Arzobispo de Colonia.
Pedro P. de Figueredo y Mello, Arzobispo de Braga.
Nicolás Wiseman, Arzobispo de Westminster. silla metropolitana, creada hace poco tiempo por el Papa.
José Pecci, Obispo de Bugio.
Melchor de Diepeuhrock, Obispo de Breslaw.
El Nuncio apostólico en Paris; Monseñor Roberti Auditor de la Cámara.
El Papa ha expedido una Bula prohibiendo la asistencia de los hijos de los católicos romanos eu las escuelas protestantes.
FRANCIA.
Del estado semanal del banco aparece uo decremento de 5.5.ÍJ.03.) francos en el metílico del establecimiento. Los documentos de giro descontados ha-biau llegado á t.2i)J,0JJ: los protestados han disminuido en 7J 03J f.'tncos. Lis billetes eu circulación au.n intaron en 5.3JJ.0 )3 fr. y el saldo respecto deí tesoro disminuyó en 5.433,030 francos.	[Trad. ]
CENTRO AMERICA.
El Correo del istmo, periódico que se publica en León de Nicar gu t, y que hemos recibido al mismo tiempo q te la c,rta de nuestro apreciable corresponsal de Cr .it i.l i, publica algunas noticias y documentos dignos de ser extractados.
El 24 de Agosto ú'timo, el Dr. D. Felipe Barrigá Alvárez fue reconocido oficialmente por el Supremo Gobierno del Estado de N.caragua en su carácter de Encargado de Negocios del Supremo Gobierno de la repú'slict del Perú. A consecuencia de este reconocimiento, el directoiyiel Estado de Nicaragua, D. Norber-to R imirez, había uombradó al Ldo. D. Hermenegil
i,..........s ni.Mirna í El que suscribe, participa at comercio v á los propietarios
su nueva y elega ^	(	¡de fincas urbanas, que la dirección de lu expresada compañía
__ ia nombrado su couiisiotiado en est, plaza con ámphos pode-qne se efectuasen eu los ilias que estuvie- res para contratar seguros, tanto de riesgos marítimos como ’ '*	1	' contra incendios; teniendo al efecto establecido so escritorio eu
el alio de la casa número 6 de la calle del Obispo esquina á la de los Oficios. Habana y Noviembre '2 de 1850.—Ignacio de Ame-uábar.	_________
Jesús. Invitados por uno de los individuos que constituyen la Muy Ilustre Archicofradía del Santísimo, erigida en la auxiliar de Jesús María, hemos asistido á aquel templo en la mañana de ayer, en inomentos de exponerse la Inmaculada hostia y de ofrecerse al Eterno el Sauto sacrificio de la misa. Durante este acto sublime y magestuoso en que toda la inmensa magestad de un Dios baja milagrosamente á manos del sacerdote que en persona del mismo Jesucristo ofrece la sagrada víctima que diariamente se renueva eu los altares para alimento y nutrición de las almas: fuimos agradablemente sorprendidos con los dulces y patéticos sones de una buena y armoniosa música que en unión de los cantantes entonaba los dulces himuos v respousiones que son anexas al sacrificio.—La inúsic . religiosa, las oracionep del ministro oficiante, el aseo y completa, deceniia del templo, los lindos adornos que lucían eu el elegante altar en que estaba manifiesto el Snncta sanctorum: las columnas do humo «leí iucieuso sagrado que quemaban en holocausto los eclesiásticos; y mas que todo, la veneración v respeto de los asistentes que poseídos de ardiente fé y religiosidad, se prosternaban Retios de humildad ante el Mesías rindiéndole el homeuage q le es peculiar como Dios y Redentor del linage h tnauo ofrecieron un cuadro sublime, encantador
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS.
La Junta general de accionistas prevenida por Reglamento para oir el informe de la comisión de cuentas, tendrá efecto el día 15 del corriente á las áj de la tarde, en la casa num. 1J, calle de Jesús María, entre la de Cuba y S. Ignacio. Habana :> de Noviembre de 1850 —-C. F. Coppinger.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
profesamos.— celebrado la
religiosidad de los fieles habitantes
facilitado nuestras columnas para dar publicidad todos aquellos actos que sirvan para encumbrar < culto católico: no pudiendo resistir los impulsos c! nuestro corazón al bosquejar auuque ligeramente i imponente cuadro que se ofreció á nuestra v¡st¡ unimos nuestras oraciones á las del religioso vecii rio de San Nicolás que tan dignamente ha sabid secundar la s santas y beuéficas intenciones que tuviera el Excelentísimo ó Ilustísimo Señor Obi diocesano al disponer en su maguífico Santuaric manifestación del mas alto y admirable de los Sa mentos.—Si atondemos al magnífico resultado de ta festividad, al entusiasmo del Sr. Teniente Cur la auxiliar de Jesus María, D. Rafael de Medina, eficaz cooperaciou que continúan prestando las Sras-Camareras de las imágenes que se veneran en la Ei mita quienes [según hemos sido informados] han fac litado todos los adornos del altar: es de presumir qu
inmediato, en la que la muy ilustre archicofradía
da del Circu lar en la nueva ermita de San
cioü; y tallaríamos a uno de los mas sagrados res, si no alzásemos de nuevo nuestras voces par comiar la actividad y decidida constancia de loi nos señores que la compusieron.
—Rkpertokio económico de medicina, FAR]
T ciencias naturales.—Hemos recibido la 6 a gade esta publicación, que dirigen los aprecubh veues Dr. D. Ramón Zamhrana y Ldo. D.
Ruz, la cual vieue eugajanada con el retrato del Sr. D. Tomas Rornay, trabajado en la litografía do Paris, sita en la calle O-Reilly número 6 y con una nota biográfica del mismo señor Rornay, escrita por el Ldo. D. Manuel Costiles.—Las materias que trae esta vez el repertorio son interesantes, eotre las cuales ocu pa un lu^ar preferente la útil sección dedicada á las ; madres de familia.
—Teatro del Circo.—En la noche del lúnes último, se efectuó en este teatro la segunda
Habatt-, 4		de Noviembre de 1850.	
í i	taróme- ; ro de ni—! el cons-j tante de ¡c Fortin, i	termometrógrafo Termo- ¡ ¡ de rutherfold.	
iv Horas de las i observaciones!		metro Higrome-entigra-; tro de Máximun. do. 'Saussure.! cent. !	Mínimun cent.
i IG de la ina-¡ ñaua	,1	n. mm. ).758	24°2 1 63°5 ' I ' 1	'
m. rain., 14 ile la tar-| 1 de	0.75.87		24° 5 1 65°5 ! ■	.
/ m. mm. ¡9 de la n°“ 1 che	-0.759		• • 25° 60?5	
'	Anemometro de Herrera. %		
. Horas de las observaciones	Rumbo.	Fuerza i Velocidad en ks. so- eu métrosj 3re 1 iné-lpor según] Pluvió-tro cua- dos sexa-, metro drado. geshnales métrico.	Horas de las lluvias.
—————	 6 de la mafia na		E.	2-535.5 1. 95 i .i..	
— - 4 de la tar-	IV F	1 9fíS si n Q7	Lloviz- na
			
a - 9 de la noche		N.E.	! 1 5.07 3.90	: noche.
e Horas de las - observaciones	! Estado del cielo.	Truenos i Relam- f »in relám pago- sin! Orservacionks pagos, i truenos.	
8 6 de la raa • ñaña.... s	nubladr	r S ! ■ ■ 1 i 1	i. 1 ■
>- 4 de la tardo			j nubladr	; i	
A • 9 de la noche	 o	nublado	j	
Chapeaux, nat onuux, Fr.tn<?ui->.—Tenemos la satisfacción de anunciar á todos l s caballeros de esta ciudad que se precian de seguir las leyes de la moda, que acal) tinos de recibir de Puris, trabajados en las primeras fabricas, expresamente para nuestra casa LA ISLA DE CUBA, de la calle de O-Reilly;500 sombreros “nacionales francos» s” de última moda de Paris, escogidos con toda escrupulosidad por nuestro censorio D. Ramón Viñas, datante su permanencia en la capital di Francia.
Los sombreros “nacionales franceses” puestos en moda por el misino LUIS NAPOLEON, se distinguen de todos lo-» demás por su hermosa y anchísima cinta, acnnelotmd t, por su forma airosa y elegante, por el cómodo y útil ventilador siempre en moda y por su extremada ligereza, siendo hoy los que dominan la última moda de París, como se pueden ver en todo-los diarios franceses que se ocupan de las novedades v últimas modas.
Los caballeros que nos favorecen sabrán ademas que acabamos de recibir de Fruncía la mayor parte de las compras hechas por nuestio socio director Ramón Viñas, entre las que hay mil objetos delicadísimos y caprichosos para satisfacer el buen .gusto de todas las señoras.
Y ademas toda clase de objetos y renglones escogidos para caballeros, de lo mas selecto que se puede encontrar, aun eu j los grandes almacenes europeos.
Recomendamos á las madres de familia que en nuestro es-i tablecimiento LA ISLA Dlfl CURA, encontrarán hoy un esco-i gido, variado y elegantísimo surtidp de sombreros y cachuchas j para niños de ambos sóxos, que tantas di fie ni ludes habían pre- ¡ sentado basta hoy, ya por la forma de mal gusto que ántes te-, nian, ya también por no ser correspondientes á la ba ja estatura v corta edad de ios niños: p^r consiguiente, boy podremos decir con verdad, que dichas dificultades las hemos vencido, por lo ¡ tanto estamos seguros que deberán tener una rápida salida, así corno las capotas, sombreros «le gró, ruso, cintas, felpilla y de poja de Italia, guarnecidos con el buen gusto que acreditan tener las mejores modistas de Furis, quienes los han trabajado expresamente para nuestro establecimiento LA ISLA DE CUBA Asimismo tenemos un surtido de cachuchas pura hombre muy cómodas y ligeras, propias para este país; las tenemos para viaje, para montar, para caza y para estar en casa, y otra muliitud del renglones del mas exquisito gusto, tanto para señoras como para caballeros. Habana 1. ° de Noviembre de 1850.—Viñas Llabayoly yCo.np.
Acordada la enageiaciou de todos los
muebles correspondientes á la Sociedad Filarmónica, se procederá á ella, por partes ó en el todo, el martes 6 del corriente, desde las 11 del din hasta las 2 de la tarde en su mismo local, donde estará reunida la comisión, á quien se ha confiado este encargo. Habana y Noviembre 4 de 1850.	2
Inyecciones de Barata, con autoriza-
cion del Gobierno.—Para curar en poco tiempo sin resultado nocivo las gonorreas, flujos blancos y ulceras ciones venéreas recientes ó crónicas: medicamento ensayado en los hospitales de esta ciudad, aprobado polas Reales Juntas de Medicina, Cirujía y Farmaciar y por la Inspección de Estudios; espendiéndose con una lámina que representa el centro del estableci-su a'tttor, éna que dice: “BOTICA DE BARATA “ firmada por este, como igualmente el método de usarlo, llevando ' is botellas en que va envasado un sello en el lacre de su tapa, ue designad sitio en que únicamente se vende en esta ciudac ue dice: “Habana (extramuros) calle Real de la Salud, casa n. 3, esquina á la de las Animas”: firma del interesado—M‘ *rósDero Barata.	2
EL ADEREZO, platería y joyería, ca-
l’le del Obispo esquina á !h de Aguiar.—Continúa bien surtido este acreditado establecimiento con toducl¡»se de premien;« b'iji vendiéndose con increíble eqitida sus nunv*ro-»os » fia t«>- de ultima moda, y siendo muchs «le estos acabados de llesrur. Ci-omite ia detallada nomenclatura del c.oiiienid*» por no lineer de fu*o e<te anuncio, advirtiendo que posee de todo cuanto enes* mbleciinientoa de este giro pueda encontrarse.—En dicha platería fabrican y componen de todo lo concerniente al arte.
Cimiento romano mejorado, ó cal hidráu-
lie los pájaros maravillosos del Sr. Spinetto, habiendo ; |sl.tt	,?°í	fi’'
io aumrez, tixma uomorarto ai Lito. ti. nertnenegu- j 8¡do creci,j0 el número de personas que asistierou á ¡ i^ns.—Se admiten suscritore® ó us precies de costumbre, por do Zapada, Lucargado do uo^ocios del Datado para ella y que celebraran la rara habilidad de los alados Iel agente ei> estaisln, D. Amonio Mariu Dávila, en 1« imprenta
tratar oficialmente con el Perú.
Gn obsequio del comercio, y sin rinda también «lo las nuevas relaciones, el director del Estado de Nicaragua expidió el m sino día 21 de Agosto un decreto por el cual „circulará en el comorcio dol Estado, por „su valor representativo, li moneda de la república pe-„raaua, acuñada en el presente año de 1850, desde un „medio peso fuerte hasta un segundo de real,”
Eu vista de la gran concurrencia de buques al puerto del Realejo, el Supremo Gobierno de Nicara-gui ha publicado un „Acuerdo” relativo á prácticos. Según dicho acuerdo, para quo la persona que desempeña el oficio de práctico en el puerto ilel Realejo pueda exigir los derechos que le corresponden, debe residir en la isla del Cardón, con su embarcación lista á fin de dar inmediatamente su auxilio á los buques que se lo pidan, Por este auxilio no podrá exigir mas que la suma de doce reales por eada pie de agua que cale el buque.
Según el artículo 3? del mismo „Acuerdo,” el bu-queque no quiera práctico para entrar en el fondeadero, pagará solo la mitad de aquel derecho. El artícúlo 4? dice que el comandaute del puerto no despachará al buque que adonde cualquiera de los derechos expresados, hasta que le conste que los ha satisfecho. (L. C.)
animalitos
quinero del domiugo último; es grande el entusiasmo religioso que se nota entre los fieles vecinos de esta ciudad.
—Ntra. Sra. dk los Desamparados.—Los aman-tisimos devotos de esta amautísima Sra. con uu verdadero entusiasmo religioso, para la gran fiesta que ha de tener lugar eu la iglesia del Monserrate, el día 10 del corriente, fiesta de que ya tienen una idea nues-lectores y esperamos teuga un notable resultado.:
Alcoy; es inmejorable para algibes, tanques y para todo clase de obras donde se deposite ngua. Se eopende á precio módico en el almacén de ferretería de los Sres. Fernandez Pozo y compañía, calle de S. Ignacio núm. 91.	■)
Leontinas de oro finas para hombre. Otra
gran pai tida de ellas acaban de recibir y venden con la equidad acreditada en las cuatro platerías y joyerías pertenecientes á un mismo dueño, nombradas EL LENTE, LA CUCHARA, EL SOLITARIO v EL ADEREZO.	4
INTERESANTE, álos Sres. hacendados.
—Establecimiento de ropa LA PRINCESA, calle de la Cuna esquina á la plaza Vieja.—Esquifaciones de coleta blanca superior de l.p , 8 rs. muda; id. id. id. id. de 2.55,7 rs. id.: id. id. id. id. de 3.p , 6 rs. id ; cainisasas de bayetón superiores, á 9$ dna.; chaquetones de bayetón id., á 16£$ docena*, frazadas franciscanas de dos vs. y 4 pulgadas de largo y id. docena: id. de lana asargada de 2 vs. 8 pulgadas, á (>j y 7 rs. una; levitones y pale-toes de felpa muy superiores. También ba v un surtido general de cuanta ropa necesiten para señoras y caballeros á precios muy equitativos, como igualmente toda clase de ropa India para los criados del servicio de casa; ademas hay forros de catre, sábanas, fundas de almohada, camisas finas, de las mejores telas que se fabrican y hechuras de última moda-á precios nui v baratos, camisas y calzoncillos de franela, camisas de punto de merino, dichas de algodón, y un gran surtido de toda clase de ropa, cuyo pormenor no se especifica por no hacer mas estenso el anuncio.	4
EL BUEN TÜN0 HABANERO. a¡¡Gran factura!!
Concluidas las reformas, ofrecemos al público con la mayo" satisfrccion y confianza las variadas mercancías que acabamos de“ecibir de Paris, elejidas con todo esmeró por personas muy inteligentes, y parecicndonos difuso detallarlas todas, apuntaremos las principales de algunas clases.
ARTICULOS PARA SEÑORAS.
Ricos vestidos de seda, clase superior, manufacturados en Lion, idem idem de terciopelo. Volantes «le punto Delange.au y de Inglaterra, adornos paro vestidos de »«mée, bertas de encuje de Bruselas, guirnaldas y bouquets de flores put a bailes, rica? guarniciones «le flores para vestidos, peinados para baile con plumas, idem con marabú, ídem de tul con adornos de perlas, idetn de blonda y flores, idem de blonda, oro y perlas, y otras varias clü?es de muy buen r usto, ridiculos de seda y terciopelo bordados de oro, sombrillas de seda ricas, magnificas manteletas de seda glaseada, formas nuevas y rpardeispelo bordadas, cha les de tafetán glaseados, bordados eáa lennais sauce, cintas ricas, ligas de seda, guantes de Jouviuea rj baile y' de paseo, bot oeg-uies de raso y zupatos de idem, peinetas muy ricas de cure-y de búfalo labradas, caladas é incrustadas, chivos dorados a negros para el peinado, y otros varios objeios de moda. ARTICULOS PARA CABALLEROS.
Casacas de paño negro de primera calidad para soitée, idem jd«'> colores, redondas con boton dorado, paletoes de colores enteros y de mezi lilla perfectamente confeccionados, chalecos de •seda para bailes, idem de cachemira, idem «le raso negro, iden ' de groa gr&in; pantalones «le casimir satinados, negro, perla y T fi PATATA nro-ann 1 oe nnRIamnnoQ RZul claro; rica^ camisas de oían bordad*«; pecheras bordada? iiü r xil Illxij OrgaHO ut? idS pouiaoioiies Je munh() mérito; rico v extenso surtido de corbatas de seda co-j hispan -americanas en los LsUdos-L^niuos. Este^ acreditad^ j oídas y de raso; corbatines de resorte y colcrovuts de várias fui-
mas y colores; cuellos de camisa <!e hilo y algodón; guantes de Jouvin de todos calores; bastones ricos, cuñas de India, unicornio, ballenas y bambúes; medias inedias de colores y blanca!' de Escocia; bota?, medias botas, calzado 5 la Moliere y de buile ARTICULOS DE NIÑOS.
Chaqueteas y gabanea de terciopelo con sus respectivas cachuchas; idem idem do merino idem idem; borceguíes y za-paticos á la inglesa; idem idem de carro de oro y charol, tirantes, cepillos para los dientes v ligas.
PERFUMERIA,
En este ramo ha> un surtido inmenso de mas de cuarenta fabricantes de crédito, cuya confección lia sido hecha por encargo especial, desterrándoe e.l al nizcle; se han lecibiilo diversas muestras de nuevos cosméticos, recomendándosenos especialmente “el elixir anti-escorbútico” compuesto por Granu Hom‘ me, médico dentista, hecho con base de alcanfor, y la pomada d-Piver, de gran precio eu París; asegurando que solo en pomada envasada Je diversas clases y precios, se han recibido mas de 500 docenas, y en latas 65 libras pomada doble de jazmín, violeta, resedá, geranio de rosa, rosa, flor de naranja, vainilla blanca, eliotrop, ramillete y frnnchi
M191 ilíDUOEitih
LIBROS Ë IMPRESOR '
Interesante á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los quo se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar. <p«e tiene formada una nueva fabrica en extramuros, calle «leí Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda, frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lutade chapa de hierro, pintadas, estañadas v de ziuc; gnbe-tas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alambradlas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construcción particularmente en las bocas, sustituyendo ul alambre aue antea llevaban con una varrilla ó eabilla de hierro dulce que lus hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan ácausa de su'prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionad«a, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También ae compromete á componer toda clase «le hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gasto- que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrirá cualquiera de sus alleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso v urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en genera!, sin omitir el tía-bajarse con el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran número de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno «le sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio u iíiii. 94j donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los íSres. Rivas y Buró, en dt n de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podi n contratar de sus precios y condiciones, seguras de que se«-n bien servidas.
También se encontrará gran número de farolas de nueva n vención con reflectores de platina, cou dos económicas tu< s sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible ¿ h s que ha9ta hov se han usado, las llamadas de reverbero muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por ia gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones cu el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra «n general de cuanto se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos «lias, de París y Liverpool, un grao surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de pebre ¡mftt-ndo la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una n esa.
Un surtido dé estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papelea ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer el café, desde 4 á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tuzas ron sus platillos imitando la nlata: reverberos cou cafeteras y otras Jos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos un que su luz incomode aunque sea á la cabe« era del emVru o; baños de piés charolados de varios tamaños v hechura**, jup«.o completo de azucarera, cafeteia, tetera, y lechera; ratitas muy nien charoladas, con suf divisiones para gmudar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas>y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículos, todos del mejor gusto, estandoo cnvéiícido de que ninguno de su clase, tanto eu la Habana como en toda* la isla, puede compararse á él, piten fu dijeto ha sido siempre surtirlo de cuontus preciosidades conoce el arte, con el objeto de que la persona que llegare á él, encuentre todo lo que depee, y todo con lu mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que renb c son directamente de as fábricas extrangeras, puede arregilalo mas que pí fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas semicupios ó medios baños, sorbeterusy enfriaderas con sus cubos; candiles de cobre para los iiigeuios, con mecheros paru gas sumamente fuertes.
periódico que se nublica en Nueva-Orleans desde Enero de exhibición 11840, ofrece en el dia mucho ínteres para los habitantes de la
! de LA PRENSA.
El Sr. Scopklletti.—Los apasionados de la ¡ S© V8Ild6 UU DÍCCÍ0U3.IT0 11RCÍ0I1RÍ dG DO-equitación y de los ejercicios gimnásticos, esperan de ¡ minguen, de. la última edición, eimadernado ú la holandesa, en un momento á otro la apar.c.on de la compañía e-, Ej NueV)) manual d0 jas egcuelas prima cueetro que dtr.ge el hab.l gmeto Sr. Scopellett., rias, lnpdial,as v „orinales ó guk para maestros y maestras, obr dos en noticias fidedignas,	^ raducida del francés «1 español por el profesor í>. Antonio fiar
—Fiesta religiosa.—Se está preparando la gran-! cía Domínguez. Se halla de venta en el despacho de esta im diosa fiesta consagrada a S. Francisco de Sales, en la | prenta, a donde pueden ocurrir los Sres. stiscilores que quisó-• i •	, cj i	o««.,, a	.,„„ar,-a í son tener con mas antici ación bis correspondientes ejemplares-
igiesia de S. Juan de Dios, según digtmos en nuestro) ^ ESPERANZA Y CARIDAD, novela
de costumbres por D. Antonio Flores.—Los Sres. suscritores á esta herniosa novela, se servirán pasar á recoger los tomos 5. ° y 6. 5 al Depósito de publicacioi s, calle de O-Reilly núm 103* donde continúa abierta la suscricion.	22
¡¡¡SOPLA QUE QUEMA!!!—Estravagancisa
poéticas de D. Manuel Azcutia.—Se han recibido algunos ejemplares en el Depósito de publicaciones, calle de O-Reillv núm. 103.	*
Lámparas solares y de pored, farolas para gas de lmja de ¡ata y cobre, siendo esta casa.la que trabaja pura dicha eimoesu.
PLATERIAS Y JOYERIAS.-En las cua-
tro de ia propiedad de D. Antonio Mnrengo, nominadas LL LENTE calle del Teniente-Rcy ufun. 78, esquina de Aguiar, I A (*UCH ARA, calle de la Muralla, éntrelas «le Cuba y A&ttinr, EL SOLITARIO, calle déla Muralla esquina á la <ie Ce mi óslela, y EL ADEREZO en ladel Obi.-po esquina á ia do Agüitnv existe un copiosísimo surtido de preiule.rius de todas ciase? \ «íe última moda, acabada de recibir gran parle de ella, vend.éndose con la mucha moderación que en estos dichos establecimientos acostumbran y que tan subido es de sus numeruM a panc-quianos.	9
Se vende coa ventaja un excelente tra-
piche de la acreditada fundición de Stiilmun, Alien y comp* de New-York, que por diferencia do medidas no ha servido para su destino; se llalla en un ingenio de la Macagua, y se pondiá en el ferro-carril del Júcaro si leconviene al comprado!: duran razón en la eslíe d Cuba núm. 153, pasada la Audiencia. 9
El legítimo calificado específico para las
bubas y úlceras gomosas del Dr. 1). Juan Matías C; bezaF,que se expéndia en la botica y droguería que fué primero de su | * i o-piedad, y deepuesluvo en compañía con el Ldo. D. Víctor Bhf-set en la calle del Obispo núm. 25, frente á la casa del Lxcii.o. Sr. D. Joaquín Gómez, se encontrará únicamente en la botica dal Dr. D. Francisco de Paula Suarez, calle de Mercaderes frente á la casa de la Exctna. Sra. condesa de Montulvo. 19
y UMIS(?ELANEA.	. ALQUILERES.
Pomos de cristal de ópalo, vasos de idem de colores, cajas j	Se alquila una criandera de seis á siete
vacías de idem para poner motas, cannstilus de carey con ador meses de parida: calle de la Gloría núm. 4;
VENTAS DE FINCAS.
nos finos, cestillos d£ mimbre finos, espejos de mano, de madera lobrada, lindas cajas vacías de palo de rosa decoradas con pai-sages y música, porta-tabacos de pulo «Je rosa, esponjitas finas, palos para abrir guantes, cepillos «le dientes, de hueso, búfalo, marfil y nácar, brochas finas para la barba, cepillos de cabezTa,
uistas, y que se intitula “La primera lección.”
—Función dramática.— Se nos dice que tal vez el domingo por la noche, se poudrá en escena en uno de los teatros de nuestras sociedades de recreo, el drama, que según digimos, dias pasados, estáu ensayando váidas señoritas y caballeros aficionadados á la declama-De la correspondencia de Paris, que publica ción, con objeto de hacerse conoce r del público de la Crónica de New-York, tomamos los párrafos si- j esta ciudad, ante el cual pieusan aparecer en várias guientes:	funciones dadas á beneficio de alguuos establecimien-
Se habla con toda formalidad de uu extenso!tos P‘adosos.
mensaje que el Presidente de la República debe leer ____________________________________________________
al abrirse la próxima sesiou de la Asamblea Legislad
—Danza.—Prouto aparecerá ricamente litografiada
unabou.ta danza, obra de una señorita recomendable	Se Venden tres Cagas: la primera Situada j mutación de carey, ídem de nácar, ídem de palo de rosa, ídem
«x. » u.tautttum, uuauo u .a mmmim .uc .»	,	.	..	, .. D ...	.	7q7 i .	i	de madera chicos para mnns, cepi 1 los para q miar el polvo de la
quo ladedicaá uno de nuestros mas acreditados pía- jen esta ciudad, calle de O-Reylli num. 79, la segunda, en la cal-1- .,-— t_L. — ~..i... :iL..i~. m1—>— *-i
.	- _	.	*	i I.. .1«! P.i.i-n feonta ó I-i nmntn nol IiVDIIln Sí r oía«.lo
¡ zoda del Cerro frente á la quinta del Excuio. Sr. conde de Vi-llanueva; y la tercera en la calle del Palomar, mareada con los númeroo 75 y 77: todas son de nuy buena construcción y producen muy buenos alquileres, y se darán con la mayor equidad posible. En la calle de Coinpostcla núm. 58 darán razón. *
Se venden dos casas de tabla y tejas, ex-
ceptuando el costado derecho y el frente del fondo, que son de mamposteríu, sitas en la calzada del Monte números 423 y 425: en la calle de la Reina núm. 7 tratarán de su ajuste.	2
Se vende nna pequeña ciudadela situada
en la calle de Apodaca, cuadra entre las de Factoría y Somerue-los: impondrán eu la calzada del Monte uúm. 57.	5
va. Parece que se ha principiado ya la redacción de este documento.
En una de mis cartas anteriores hablé á Vds. de una especie de diferencia que ge habia suscitado entre este Gobierno y el Brasil á consecuencia de la poca diplomacia con que se portó el Gobernador de Pernambuco con el cónsul francés, con motivo del arreglo de la herencia de un comerciante de la misma nación. Puedo decir ahora á Viles que la diferencia uo se arreglará quizá tan fácilmente como se habia esperado, por ser algo exigentes las últimas y terminantes proposiciones de Mr. de Lahitte, que se resumen en las palabras siguientes: El gobernador de la proviucia que ha insultado al cónsul de Francia, será separado de sus funciones; el cónsul de Francia será conducido de uuevo á Pernambuco en una fragata de guerra francesa y recibirá los saludos y honras de costumbre; el pabeilon francés será izado solemnemente al estruendo de la artillería de los fuertes y en presencia de toda la guarnición, que tomará las armas.
Resta saber ahora si el gobierno del Brasil querrá aceptar estas proposiciones.
Habana 6 de Noviembre
::ara, idem para baño ron cabo, idem de marfil verde v blanco, peines de alizar de cuerno de Irlanda, de búfalo, de marfil y de carey, idem de las mismas clases para peinar el bandeau, idem «le las mismas clases y de box liendreros, peineticas de búfalo y de carey, cepillos para peines de pal¡3anure y de marfil, peinetas imitación de azabache, ganchito de carey y acero para abotonar guantes, útiles finos para uñas, carteras finas con útiles de toilet, limas finas de acerró, idem idem ricas lisas y labradas, tijeras cu i bas muy finas, idem rectas, idem delgaditas para gabila-nes, espejitós de boca de plata-nácar, pinzas para las uña?, ganchos par abotonar el calzado, cujas ricas para labor de señora-con piezas de nácar, neceseres de señora, ricos, con piezas de carey, carteras portátiles con útiles de costura, raspa-lenguas de plata, cajitas de carey con pinzas de plata dorada para labor de señora, estuches de ébanos para viajes, con piezas de marfil
de tijeras, enrte-
VENTA Í)É ESCLAVOS.	_ .	.
So vpnñp Pn finn nq nna neera ióven de y Plat"’ e8,ucblt'« demarroqu.con tris imres de tijeras, ca oe venae en 0UU ps. IIIUI negra juveu, U ras de marroquí portátilés con tintero, ídem idem á la ingl
11 nrosanuin lnvon/iorn V n »n«1. Iflilnra «i 1 honihrp V miUTei*.	.	__1	_	.r.. i	.
Se alquilan los bajos de la casa núm. 89,
calle de la Merced, compuerto de buena sala, aposeuto; comedor, patio, cocina, letrina, despensa y algibe, propios para una decente y corta familia: en la misma se venden puertas y ventanas, y alguna madera propia para fabricar, todo nuevo y equitativo.
Se alquila un negro mas que regular
cocinero, fiel, humilde, sano y sin tachas, en 11$ mensuales: calle de Villegas núm.88.
Se solicita alquilar negros, bien en partida» ó sueltos para peones de albañil; tratarán de su sjuMe en la calle de tí. Ignacio núm. 75¡ y calle de Aguiar núm. 91, o en loa mismos almacenen de depósito en Regla de lu a." rómpanla.
Se solicita alqu5lar una excelente lavan-
dera y planchadora: calle de Villegas n. 81 entre la de la Muralla yplazn del Cristo.
Se alquila la casa calle de 0-Reilly nú-
mero 110, entre tían Ignacio y Cuba, que quedará concluida es tosdias, calculada para separarse los bajos en la parte correspondiente al establecimiento á que sí apliquen, ó reuniilos á los altos, que producirían un hotel ó escritorio perfectamente si»un-jdo, de bastantes habitaciones muy ventiladas, para hacerse á
buena presencia, lavandera y planchadora di hombre y mugei, p0rta-m0nedas de marroquí fino con resortes de acero, tabaque, tiempo las modificaciones convenientes en un sentido ú otro: se mas que regular cocinera, muy inteligente en el servicio ue nía- j j-^g idgni ídem, cigarreras id. j,*-—*—---* - • - —------- * ■* — —--------------— — -*	— —1 - 1
otro
i	•	iúem; porta-móhedás cié raarroqu-
amo «le njeva invención, id.de carey, nácar pasln y plata dorada, de
Ldmiten proposiciones por el encargado inmediato de la obt
Real casa
mea-El Sr. I). Antonio P o de Carrion.
Casa de maternidad—Diputado en el Excmo. Sr. D. Antonio Zuazo.
Diputadas de ídem.—Las Sras. dona Fermina Rodri guez de Cárdenas, y doña Dolores Sedano de Brodett.
L11 II» IV .Inni) ilo 1,) 1.111/ Hai*nan/luM
¡ ----------J-------1--J----	vviquil UC IJUIIOIKW) •••*'-**-—
Se vende un caballo criollo, como de 7	P r[oje,o>
afecciones astronómicas. —Sale el sol á las 6 li. 24
de la mañana y se pone á las 5 h. 36 m. de la tarde.	*JU® el 9ue la veinte: en la caite ue oau xvamei num. »0 ímpuu. j coioreg, tarjeteros y libros de memoria, surtidos de nácar, carey	ARRENDAMIENTOS.
parada—'El regimiento infuntería de Galicia.	dran.	. y pasta de color, s, idein escultados, tarjeteros y libritos de mé-	Se arrÍPTlria la nimia dpi a ralle NllPVa
GKFEDED1A.—El teniente coronel D. Luis María An-	Uüci negra CfiollR de 20 clñOS. eXCeleüte moría de acero dorado, porta-tabacos de acero ricos con pintu- ^ » *,	n	•	,,	•	“
ilriani.	cocinera, lavandera, planchadora y costurera de hombre y mu- ras, idem con camafeo*. Juego* de cute de purrela,modelo 'i'™,7	T""
Escribano.—Br don Gaspar V,líate.	ger, nube calar, liletear, peinury vestir señora», criada de mano, oriental decorada», ¿ pieza» glande» y 7 laza», floreros de por-	. ;.[***“*’ “ JI ™	i. -, *' ¡,"’r
DE BENEFICENCIA.—Diputado en el presente fiel V humi.de, sana v sin tucha-s tiene una hija de 4 meses, so-; celuna azul á la Marengo, ídem ídem decorados de oro y color j¡ A^rec-lioh i«»mi	^ íu H« lii Obruoi i num ii ’ L
......... ! la ó’con ella: calle de Manriqueñúm. 98 esquina á la de S. José, i „Cuerda”, idem idem „Rocalla”; vaso» de noche de porcelano	hos munic.pales: cH« de la Obrupiu num. 50 m.j.ou-
presente ines.—El -----1-----■   --------	- - - - -  -------con tapa, juegos de aposento con 3 piezas de porcelana con fon- _~_L_— _________.... _—  	*
DE ANIMALES.	do dc color y flore», cajitas de cerquir de .Sultana», mepitas de	PERDIDAS
Se ha extraviado el lúnes último desde la
Mímico.—El l>r. I). José de la l.uz Hernández.	j cuartas, propio para tilburi ó silla, marcha muy regular, y por rtt prenda», pilas para agua bendita, mantequillera», frascos íla- calle del Aguila ha»>« la de San Rafael, nu-ar o n,
aj«. j no tener su dueño donde ponerlo se da en o onzas y media: calle :	dg personaje“	— *—-	1 * - »»»*•	»i«» i í a	.—> ---- — «— i-	— i
los
Facultativos de semana—En la Habana—Dr. D. Cár-1 ,	------,
Bernal y Ldo. don José Chamarelo.	de Acolas, casa num. 9o impondrán.
En Guadalupe yPeñalver—Ldos. D. Luis José Márquez !	— -■.	..,r»■■■»*.	■ .
y don Mariano Palenzuela.	|	L)E CARHUAGES.
En Colon y san lazaro.—Dres. D. José*Rodríguez Cis-neros ydon Jnan Bautista Gaillardet	.
En Jesús maria y Chavez.—Ldos. D. Francisco de Pjfuei*
Morado y don Tomas Lazo de la Vega.	1 no
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris tina.—El br. D. Bonifacio de la Cuesta.—En el del Santo ¡ estado, por no necesitarlo fu dueño, en p: Cristo.—El Sr. D. Antonio de Galarraga.—En el de Tacón.— calle de Dragones núm. 42, esquina á li El Sr. D. Joaquín Fernandez de Velasco.—En el de Coloii*— dará razón el portero.
(co beille de cápteme), tinteros rocallá de porcelana, cajitas pa-¡ pilas para agua bendita, mantequilleras, frascos lia-
personajes, palmatorias, candeleras, cajitas de corul | Amistad, una cadena de china, de lu cual sé darán Iuf
para prendas y otras pastas, ricos y preciosos p*.te» vacíos para persona que la entregue en In calle de San Mi = i pomada, con nombres y de diversas figuras, ganchos barnizados, j quien se gratificará de una manera satisfactoria.
sacos de noche de primera y segunda clase, anteojos de teatro torios las'medidas precautorias.
Q.	„„„ WIIXT de nácar, carey, marfil ; bufido; porta-fósforos de piata, idem
Se vende un qiutrili JXQ medio RSOj muy ¡ idem occidados V estuches, estampas de santos ijuminadas, la-	KSCLAVOS PROFUGOS.
to- Hafngado el 30 del próximo pasado Octu-
bre el negro criollo José Alejo, calesero y como de 24 «fu,» ,!e ^ edad, aho, envuelto en carnes, belfudo, eon una grao < i« ainz
a calzada de üaieano Deseoso el dueño de la cazabería de Fray doniio’¡„Ti'¿iJrJ'di	é'|U eát 1 ’
Alonso de Guanabacoa de conservar el crédito que sus desvelos es mohaio, pequeño, eoo el capacete y los arreos basteóte usa