			
ÎT ■; - r¡—»”
■âS

Furnas id q(9<d <i> » a ■© a ü a» ¿i>uîil «hDæmBRSKD»
N. 280.
Maries 5 de Noviembre de 1850.—San Zacarías, profeta.—Circular en Jesus María.
P. 1
PARTE OFICIAL
Real Junta de Fomento.
t	i
raes & U una de la tarde so dispondrá definitivamente' driguez Perez, señalar el miércoles 6del corriente, Je 9 k U Je Alcaldía -mayor quintarle la Habana y tu jurisdicción'— cion general de contribuciones indirectas acerca de as sobre la adjudicación del wpaíio. indicad a!	^¡5°'ÍS:^CUírtd""',íí,-r* «toüfeeaci. d. la 6rde«
'v postor, dándose cuenta á la Superintendencia gen. ral ubicadas es el pueble de S. Antonio Je Rio-.ilaneo del Norte, ¡ por au rebeldía ha nido condenado á pagar dentro Je 24horr.sá de *0 de Agosto ultimo, que se opone a latmpo.icio delegada de Real Haden ja. Habana 4 de Noviembre retasado todo en 2904$; y se anuncia al públn para que com- ¡I). Juan Bautista Mayoría la suma de 21$ que de principal y ¡ de arbitrios locales sobre los géneros ex trangeros o co-jdo 1850—1>I Administrador general, GartAb.	1	1	“t“‘	P °	i» l“*"“ c. i. j.i i ,	1	1	*	‘	~~	-1-
Debiendo precederse á la reparación provisional del puente titulado de ..Martin Pere/.’’ en la calzada entre el Luyanó y Guanabacoa, se anuncia al público, á fiu de que los que quieran hacer proposiciones á dicha reparaciou ocurran á verificarlo el mártes 5 del entrante en la secretaría de mi cargo, donde se hallará reunida la comisión de calzadas de doce á dos de la tarde para cerrar el remate serva de la aprobación de tabre de 1850.----José María
de, se
X lll uulo |FI0T viuo	1 Xj 1 JUAUim/.	m. »oui.
El martes 5 del entrante de doce á dos do la tar- d°ry Capitán general, con la consulla del Sr.
se hallará reunida la comisión de calzadas en la íXercem' > Pm ’,nte a W,Ue R?driguez Pérez ,	,	.	.	.	! que por tres números consecutivos de la Gacel
secretaría de mi cargo para oir proposiciones de com- público que el I). Knrique Ramos aprehendido en el juego nue pra á las siguientes lincas de la propiedad de la Corpo- se sorprendió en 14 del que rige en la cnsa de RaiaeMtello,
parezcan el que quiera hacerles proposición.	R 2—O	coatas le reclama, apercibido de lo que haya lugar con calidad i loniales, tengan 6 no similares en el reino, y los de-
F.n el incidente á los autos seguidos por h .octedad de Carbó de oirle cualquiera airenc on legal ai ocurre A deducirla al si- clsra illcon vcu¡ente8 por punto general, se ha servido v hermano, contra D. Pedro Perez Contreras, raimado sobro las guíente día ileapues del ultimo anuncio.—Visnl.	C—3	0 r.»	,	r ,,	7	. .
1 co.sta?, se ha servido el Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor-	í;-j, OFICIO,	..|S» 31. resolver (jue aquella real disposición tío se 6U~
tercero, por ante O. Vicente Rodríguez Perez, señalar el iniér- El Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor tercero, y por : tiende respecto de loe arbitrios establecidos ya iesríti-<*nles 6 del corriente, de 9 á 11 de la mañau- en la puerta del j ante el Br. I). Bernardo del Junco, ha dispuesto en virtud de-mámente, ni impide que efl casos de imprescindible juzgs,lo, pura s! remate de jos negros José 1 «imoncriollo V Ca- oficio dirigido ñor el Sr. Teniente Gobernador de Santiago, i ,ieces¡Had pueda aprobarlos el gobierno en adelante.
| vetano-camban, retasados el primero en «JOU , y el segundo en consecuencia de las diligencias piacticadas por el fallecimiento •	, , f.	*T v,
1D6; y se auunriaal público para qne cornp rezcá el que quie- «le I). Sebistian Gómez Pastran.i,, y su consurte Da. Dolores	bft real orden lo «ligo a »• L. para su conocimien-
rimera elección ¿le la Habana.— m hacerles proposición.	R 2—O	j Vázquez, se cite ú D. Jcné Rodríguez Vnzquez entre- mime- to. Dios guarde á V.E. muchos arios. Madrid 30 de Se -
t). Ramón En los autos testamentarios de María -leí Carmen Lloret, jros consecutivos Je la Gaceta oficial, á fin de que el dia des-!tiembre de J850._Bravo .Viurillo.—Exorno. Sr. miuis-
a dispuesto el Exorno. Sr. Gobernador político con la consulta pues del último anuncio se preseas en U escribanía á instruir- Aex .	j.i
^ Al/»«IA» mayor quinto, se proceda el ,la 14 del mes próxi- i se de lo dispuesto ee dicho oficio.	C 2—O tro de la Gooeraaciotl del remo,
remate ríe una negrita., Claudia, tasada en 200$, Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sando-. ,jyo acto tendrá efe«, có en 4 a# puerto •	. ¿zgado del Sr. Con- ¡val y Manosean, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuen-	Mí\TmTFRin 1AF MAR Í\T A
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Presidente Gobei na- i suítor a las once «le la nía nana.-Pedro \ ida'. Rodríguez. K 2—O j cia de la causa criminal formada sobre extravío de dinero de D.	UN 1 © 1 LiItUJ Lf U MAllllNA.
■-	*	’	’ 1 Alcalde mayor-	| Femando Llano, está mandado se convoque en tres i tú me ros i
está mandado .	---—	consecutivos de la Gaceta oficial, al negro calesero «le alquiler	Q._
Gaceta se anuncie al	que,al oscurecer del dia dia 4 del corriente condujo en un car- Excmo. Sr.: He oat.o cuenta a S. M.. ue lo que
CONVOCATORIAS.	maje á un caballero con una señora y un niño, de una casa de ha propuesto el comandante general accidental de ma-
jlapajlec^“ Amistad 4 otra de k de S. Rafael. Asimismo está ,.¡na de| departamento de Cádiz eu cartas del 24 y 28
M&m JlMIilñi,
Alcaidía ordinaria de ^
Habana v Octubre 29 de 1850.—Hádasele saber k
» en el mejor postor con re- ?óomez por medio de la Gaceta oficial en tres (lias consecutivos, ha dispuesto el Excm i_ T...,,.	.. on i^ rv que en esta fecbtC ha sido condenado á pagar D. Juan Ortiz jdcl Sr. Alcalde mayor
la j unta. Habana de Uc- , ÍOj{ ^ b rfl que resni,a deU »le, apercibido de !........ hubicr- ; roo entrame ni remate
rio 1 elazqtfeZi secretario. - lugar.___Montalvo.	2 cuyo acto tendráef . i
! el fallecimiento intestado de D. Francisco Migueles,
ración:—Una casa en el pueblo dé Marianao. la últi- eIlel barrio de Han Juan de Dios, no es el O. Enriqne Ramos. made la acera izquierda de. camino viejo junto
puente, de mam poslena, tejas y azoteas, otra en Arro-	_____ —-----------
yo Arenas, de manipostería y tejas, á la salida del puente de las „Casas;’* y la posesión tituladade ,,Dique” en ;	AJT0S'.	! aquella villa, y por sus herederos á los que legítimamente de-
el camino real de Güines, compuesta de dos caballerías	----- !ban su cede ríe en derecho, v para que los que se sientan con de-
V cincuenta y un coi deles de tierra, coa sus fábricas de ! Real tribunal de comercio.—A consecuencia del expediente recb® H lÜS b»eae* del finado se presenten á deducirlo dentro de
I de la primera sección de la quiebra de 1). Nicolás Alvarez, se quinto día.	.	■	,	,	.	...
*	•	i«-	í—-!--- rr„i-----?.	.ic Por auto proveído del Sr. Teniente Gobernador de la villa
consulta del asesor titilar, y por ante 1). declarado intestado el fallecimiento de vecino que fué del partido de Govea, y ue cotí arreglo á derecho deban serlo,
mamposteria y tejas; las que se euagenarán en el me jor postor con reserva de la Habanq 29 de Octubre de 185Ó qnezy secretario
Se admiten proposiciones de compra al puente provisional de Mordaz«, en el estado eu que se halla, á fin de que cou su desbarato se aprovechen las muchas y buenas maderas que tiene. La comisión de calzadas estará reunida al efecto en la secretaría de mi cargo el martes 5 del entrante, de done á dos de la tarde, y cerrara la venta en el mejor postor, con reserva de la aprobación de la Junta. Habana 29 de Octubre de 1850.—José María Ftlazquez, secretario.
Se venden las canteras de la propiedad de la Corporación tituladas de la Ossa, sitas en el Quemado-viejo con la sola condición de que siempre que la J unta necesite para sus obras por administración 6 por contrata de piedra de cantería, tendrá facultad de sacarla en los puntos que le acomode. El 5 del entrante se hallará la comisión de calzadas en la Secretaría de mi cargo de 12 á2 de la tarde para oir proposiciones y cerrar el remate en el mejor postor con reserva de la aprobación de la expresada Junta. Habana 29 de Octubre de 1850.—José María Velazquez, secretario.
¡50.—Ignorandbse el pa
do á los interesados 4 estar y posar por su tenor en todo tiempo: j Antonio Amn, según intonna el ministro l>. Pablo se á D. José de Cueto para que mi- B?'eU-
inci- emulad, para, que comparezca eu este tribunal, a primera aura a.»«.	«oí/.«»« « pancuw.w.. w _. ____________ivena Idiqfl8|l despues del último anuncio,contestarla demanda que
tiene‘la investidura'dé síndi‘co,”y Verificado procédase á en- le tiene establecida D. Simón Martínez, de Areos; apercibido de
Esta corporación necesita conducir de cuatrocientas á quinientas carretadas de piedra partida para la composición de la calzada de Puerta de Tierra á la esquina de Tejas. Los dueños de carretas que quisieren contratar este tiro, pueden ocurrir el martes 5 del entrante á la secretaría de mi cargo á hacer sus proposiciones á la comisiou de calzadas, de doce á dos de la tari!»; en el supuesto de que la carga será de dos varas cúbicas de S. Lázaro ft dichos puutos, y que se dará el material y gente para cargar en la cantera y descargar ett la calzada. Habana 30 de Octubre de 1850—José María Vtlazquiz, secretario.
En la Secretaría de esta Corporación se dará grátis al que lo solicite el catálogo descriptivo de instrumentos de Agricultura y Horticultura, y de semillas, árboles, abonos, animales domésticos &c., de los Sres. A. B. Hallen y Ca de Nueva-York, edición del corriente año.
Habana 4 de Noviembre de 1850.—Joil María Velazqwz, secretario.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la isla de Cnba,
Para los dias 6, y 7 del corriente raes ría d puesto el Excmo. Sr. Intendente de ejército el pago de las pensiones de montepío y sueldos de jubilados y cesantes á los individuos que residan fuera de esta isla—Lo que se avisa á los apoderados que hayan exhibido eu esta oficina las correspondientes justificaciones de existencia, á fin de que concurran á percibir ias cantidades que les pertenezcan. Habana 4 de Noviembre de 1850.— Vtntadea.
empleado V l’"r auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de priamra!^^af^1^1vo0J“|¿i*¡de Jnlió último, que V. E. me inserta eu oficios .le 7 y r,	elección de la villa de San Antonio, con ln consulta del asesor ¡s¡?„ientefl; coior pr¡,,t0 lampiño,vllevaba un chaquetónú cha- 16 de Agosto próximo pasado, números 921 y 9i2, re-
molar. y por ame 1). Jone Joarptm Leal, esta mandado que por ¡ blanca, al parecer de bayeta, v el carmagc tenia la caja lativas la primera á la tarifa de los derechos de capita-tres números consecutivos de la Gaceta se anuncie al publico ‘ n_;un nuvu mto onm,,nPil7nn ñor nnnAnotn ? i	¡a ,	. .	.	.	'
vecino de	pina que compaiezan poi conducto de lu escilbama ¡ Qfa de puerto que deberán exigirse en lo sucesivo en
del actuario a ser examinados por los particulares que se ten- ,	, . 1 . .	^	, f ..	,	, *
gan por convenientes.	C	2_O	los de las islasCanarias, mandada torniar por la real or-
A consecuencia de los formados para descubrir los autores ¡den de 22 de Mayo del corriente año, y la segunda á del robo hecho al cirujano dentista D. Eloy	Saléis	de	varios	; lo que con motivo de esta real órden y de la copia re-
iiistrumentos v herramientas perteneciente	á	su arte,	el	día.*$!	uiitida por la capitanía general del referido departa-
uel corriente en su elaboratorio calle del Obisoo, accesoria á la .	\	4	\.	,	, ° ,	,	,	1	.
casa talle de Aguiar núm. 33, se ha dispuesto por ei ár. Alcalde ¡ inc°l°» Ea tarifa de los derechos que se cobran en el mayor quinto, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se puerto de Cádiz, expuso el comandante de marina de convoque A Las personas que puedan dar razón, para que se pre-; las mismas islas; y también se ha enterado S. M. de senten á declarar dentro de segundo dia.	C	2	O	jQ «ue y. E. manifiestaen8U9citado9oficio8,asico-
Por auto proveído por el Sr. I emente Gobernador de la ciu-!	^	, , in , ,	A v	uw .«o
dad de Jaruco, con la consulta del asesor titula.» l)r. !>. Luis j 000 en e	^e. Pl’°P1G Agosto, nümeio 9o^, res-
Navarro, v por ante 1). José de la Cruz y Velasvo, se declara pecto de las exposiciones de las juntas de comercio de
común D. Nicolns Alvarez: se aprueba cuanto ha lugar en de- ¡ Por*u» herederos a los i
rocho dicho convenio contenido en el acta de la junta celebrada ^ de que dentro de 8 días ocurran a verificarlo por conducto en 30 del mes próximo pasado, que se registra á fojas 30, Ínter-| íle* a®tunJJ®*	.	.	...
poniendo el tribunal para su mayor validación y firmeza la au- ! Alcaldía mayor segunda de la Habana y sujunsdiccion.-
toridad judicial que ejerce eu la mas bastante forma, condenan-1 * a V 5® informa el ministro I) Pab^Ganiizn cite- ! »»testado el fallecimiento del moreno José Mirabel criollo, y dis- Santa Cruz de Tenerife y las Palmas, quejándose de do a los interesados a estar y pasarporsu tenor en todo tiempo: Antomo Aran, según intorma el ministro l). I ablo Uanuzn, cite e convocar por tres números consecutivos de la Gaceta ofi i	nnp hahia ’nea«íionad » la ¡nrerniet cion
en su consecuencia requiérase á D. José de Cueto para que mi- sele por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciu| l]p la HahnT|n A ,ns Ollft sp pnnsiHprpn enn JpvpiiIio si ana I pCIJUÍC108 qU6_______^	^	__?___-__!__-_i
tregfflTef ÉstablecimientoVldeuílor'cán los'ííbros'y^ deuéia queque por »u rebeldía se le condenará al papo de la cantidad que consta inventariado en la primera y segunda sección, cuya entrega se verificará cñn la intervención del síndico y del Sr. Juez Comisario. Publiquese este auto en tres números consecutivos de la Gaceta y Faro á los efectos que haya lugar en derecho: liquídense las costas causadas y satisfechas, que sean, ai chívense los autos. Así lo proveyó y firmó el Real tribunal de comercio doy fé.—Zangróniz.—Barbon.—Roig.-^v-Fernando de Castro .
Habana y Octubre 30 de 1850.—Fernando de Castro.	A—3
INSOLVENTES
A consecuencia del cuaderno incidente á los autos seguidos por Da. Bárbara de Ayala, contra los bienes y herederos de D. Manuel del mismo apellido, formado para tratar de las reclamaciones'hechas por D. Andrés Alpisar, legítimo marido de Doña Josefa Valenzuela y'artículo de insolvencia, se ha proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo interino el auto cuyo tenor es c°-mo sigue.—Habana y Octubre 30 de 1850.—Vistos: se declara pobre ue solemnidad á D. Andrés Alpisar, asístasele como á tal con la debida reserva, publíquese esta determinación en tres números de la Gaceta oficial y entregúesele este expediente.—He-redia.—Por indisposición de D. Jorge Diaz, Ldo. Lorenzo de Alio.—Y á nn de que tenga efecto lo mandado libro la presente
TT_ I   /A _ L u — Qt ,1.. 1 2 ^Í1 .Da», m/lic Aí.oiAiAn ría 1 I Irtfirf
se le reclama con los costos á que diere lugar.—Heredia. C—* Informando el alguacil de este juzgado no eucontrar al Ldo. f>. Félix Rodríguez, á quien le ha demandado sobre pesos en mi juzgado el Sr. D. Antonio Pió de Camón, ha dispuesto el Excmo. Sr. Regente se le cite por la Gaceta oficial á fin de comparecer á contestar la demanda el dia 6 dei entrante á la una de su tarde, apercibido por su falta de cinco pesos de multa. Habana y Octubre 31 de 1850.—José Francisco Rodríguez. C —3
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habanáy Octubre 31 de 1850.—Habiéndoseme presentado en este juzgado i>. Juan Febles y Campos, natural de Islas Canarias y vecino del par.tido de Jesús del Monte, manifestando que no puede enagenar algunos bienes que posee por hallarse anotado un entredicho á otra persona de su mismo nombre y apellido, desde 29 de Marzo de 1844, por disposición del Alcalde segundo de San Antonio, ante el escribano D. José Joaquín Leal, en las diligencias que D. Juan Febles promovió en unión de otros para justificar su insolvencia, he dispuesto que se celebre un acto verbal para la identificación de dicho Febles y Campos, á cuyo fin se convoca en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á lus personas interesadas en el entredicho explicado, pura que á lus diez de la mañana del dia 4 de Noviembi» frníxi-
Habana y Octubre 31 de 1850.—Por indisposición de D^. Jorge | mo se presenten en este juzgado con dicho objeto, apercibidos Diaz: Ldo. Lorenzo de Alio.
A 3—1
pone convocar por tres números consecutivos de la Gaceta ofi
cial de la Habana, á los que se consideren con derecho á sus;	,	.
bienes, para que en el término de 8 dias después del último 9ue éu pellas islas se había dado á la expresada real anuncio se presenten en el juzgado á deducirlo.	C 2—0 orden, por la cual se mandó que miéutras se aprobaba
Consecuente á la causa criminal para averiguar el autor ojia nueva tarifa de derechos de capitanía de puerto ee autores del robo hecho en la casa de I). Pedro déla Torrease ha arreglaseu los capitanes de puerto de las mismas islas dispuesto por el fer. Alcalde mayor segundo interino D. Grego-!, ,	r	,	.	».-«,• r .	,,
no Ileredia y Tejada, y por ante el Ldo. I). Loi •enzode Alio,já la establecida para el puerto de Cádiz. Impuesta
S. M. de todo, y de conformidad cou lo propuesto por el meuciouado comandaute general, se ha servido resolver:
1.	° Que para el cobro de derechos de capitanía de puerto en los de las islas Canarias se observe la tarifa adjuuta.
2.	° Que eu les mismos puertos no se obligue á pagar practicaje á los buques que uo lo pidan, sean na-
se convonque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del heqho, ei cual tuvo efecto el 18 del mes próximo pasado, para que dentro de segundo dia se presenten en el juzgado por conducto del escribano actuario á declarar lo nue sepan sobre el particular. C 3—O INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador déla villa de ¡
Güines, con consulta del asesor, y por ante D. José María Montes, á consecuencia de los autos seguidos por Da. Ines Montero contra D. José de Jesús González, por estupro de la joven J r
Da. Josefa Montero, está mandado s-e cite por tres números de j cionales Ó extraugeros. la Gaceta oficial á JL>. José de Jegus González, vecino que fué 3.° Que por este concepto se sigan cobrando los de Madruga, puraque en el término de 5 días contados desde el 45 rg# vu. (,ue 8e exigen en aquellas islas, debiendo deultimo anuncio, ocurra a la escribanía publica de aquella villa a ¡ .	.	. 1	v,	, ,	^	„	.
encargarse del traslado que se le confirió con fecha 25 de Sc-j^uclrs® esta cantidad la sexta parte paiael capitán tiemble próximo pasado, constituyendo su poder en procurador I del puerto, cou arreglo á lo prevenido en las ordeuau-del número de dicha citada villa, apercibido si no lo verifica de zas generales de la armada, y ser por separado el 'gas-
ATñLe.%níL1«,™^r^Í,édeí,.e '¡ín’.';a -elmrt"n°tÍfiC“' » del bote que lleve á ios prácticos de los buques que ciones en Jos extrados, parándole el peijuicio como si fueran en i.	^	1
su persosa.
O 2—1
REMATES.
(de que por su falta se dará por evacuado, parándoles el perjuicio que haya lugar, declarando que la interdicción no debe, im-¡ pedir á dicho Febles y Campos el traspaso de sus bienes.—Vigil.
C—3
i El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto .v haga saber á la morena Merced Nicasia Morejon, su esposo-Tomas Perez y Domingo del propio apellido, que al tercer r • después del último 1 :l '	-	* ' - a tu
anuncio, ocurran á la escribanía de este juzgado á nombrar peritos que,en unión de D. Leonardo Delbeque y Domingo Zarza procedan á tasar ia casa que tienen hipotecada al Sr. I). Antonio Pió de Carrion, apercibidos por su futa de procederse á la operación por solo dichos tasadores públicos. Habana y Octu- ¡ bre 30 de 1850.—José Francisco Rodríguez.	C—2
Por anto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, j
GACETA UE LA HABANA.
Mártes 5 de Noviembre.
El Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor tercero, ha dispuesto á consecuencia del incidente á la testamentaria de Don Francisco de la Torre y Cárdenas, promovido por D. Antonio Ojeda en cobro de pesos, se remate el dia 6 del corriente ue nueve a once de la mañana en la puerta del juzgado, una casa de
mamposteria y azotea, situada en la calle de San José núm. 64, bre 30 de 1850.—José Francisco Rodríguez.	C—2	¡ De nuestro Boletín de ayer tarde
retasada en 3,697$ 1 real, á fin de que el que quiera hacerle pro-S Por anto*proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político,	i* .	■ _____r » *	^	„	Infa'#)« mi*P»n Á lnB hnmiM >1a ím« naln« «o
posición ocurra el dia desígnalo al referido juzgado.—Habana icón la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo interino, y por ¡,	01 eJ vaPor Isabel que entró hoy en este puerto 11 a 8 Puerto a os íuques lo ties pa os, en ligar lie
y Noviembre 2 de. 1850.—Br. Bernardo del Junco.	R—2	| ante mí, á consecuencia de las diligencias promovidas po» i).¡hemos recibido periódicos de los Estados-L nidos cuyas *	debieran h berseles exigido, ge devuelvan a os
Por auto del Excmo. Sr. Comandante general de Marint de Blas Quintana haciendo cesión de bienes a sus acreedores, está'fechas aícair/.au al 1? del actual.-El vapor Pacific ha* i interesad0* las diferencias que se les han cobrado de este-Apostadero, conja consulto tlel Sr. Auditor del	y ¡ inaudado «e publjque en tres números conaecuri^s (leja Gac’e-1 t>in llegado á Nueva-York con “fechas de Liverpool ul!l8> *'11 rn7.nn á que las de practicaje procedeu de la
t|aba á la enunci da realór-iacual se referia únicaraeu-
| los pidan.
4. 0 Que para el pago de los derechos de capitanía de puerto que puedan corresponder § los buques ’que se Ocupan eu el comercio de cabotaje no se tenga i en cuenta lo que adeudarían según sus aparejos, siuo lo que les corresponda pagar por las toneladas que midan, con lo cual resultan beneficiados.
|	5. 0 Que hallándose depositadas, según expresa el
: comandante de marina de Canarias, las cautidadescobradas en aquellos puertos por practicaje con exceso á los 45 rs. vn. que áutes se percibían por este cencep-
to, y las de 80 rs. vn. exigidas por derechos de capita-
... . g
,ue titulan (lol Aguila, avaluada en 2997$ 2 rs., cuya diligencia deberá tener efecto en la morada del expresado Sr. Auditor, situada en la calle del Prado al núm. 54.	_ R—'
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con U consulta del Sr. Alcaide mayor cuarto D. Justo de Saudoval
apoderado de D. Ulaa Quintana, el Ldo. O. Rafael Lima, por at y á hombre de hu hermano U. José el Ldo. D. Agustín Bozulou-go por ei, y en representación de D. Manuel Dobaire, el Itr. I). Joeéde Jesús de Vera en representación de I). Manuel Rodri-driguez el subdelegado de Marina D. José María de la Colina
IB OUUSUIU» USI Ul, .MVUtuv	o,	-- ----_	^	^..{,..0^ v. oc. ouen-^ui IIF u». Iliailllll U. U UDV . uní J<X uc US Wllim
y Manescau, y por ante D. JoaquinTrujillo, á consecuencia de j en representación del pardo José Vidal Pita, el moreno José Eos-la testamentaria de D. José Prieto y Morales, está mandado se taquín Ochoa por sí y en representación de la de igual clase Ma-anuncie al público que el dia 7 del mes próximo entrante, á la ria del Rosario García, y después de haber dado Tas doce de su
I___ J— -----... .^.L un A,, ln AiiAuto río J i A U A Snl- A lpulrl/1 ITtlt VAP mcA nnn ni,. —_________ *---I 1________.__ ______ 1__ __	.. t
AdministraoioB general de Rentas terrestres,
Habiéndose hecho entre otras la proposición de dar ciento cincuenta pesos por el espacio de superficie marítima realengo situado inmediato al Santuario de
N. S.
diario en seis números anteriores, plazo que se puso Para invitarlo; se proroga aun este anuncio otros seis •Mas, porsí hubiese quienes mejorasen aquella, ocurran á esta dependencia en horas de despacho, presentando
ral de Francfort interviniese en ios asuntos de Hesse-Cassel.
______	__ ____________ __________________ Un periódico de Berlin decía qae el Austria, Wur-
hora de costumbre, "y en !a puerta de dicho Sr. Alcalde mayor, mañana sin que comparecieran los doma, acreedores acordaron temberg, Baviera y Sajonia, habiari concluido una sitaen la calle Real de Dragones, frente á la plaza de Tacón, los presentes admitir la cesión de bienes en consideración á su I alianza ofensiva V defensiva contra Prusia ae ha de proceder al cuarto pregón y remate de los bienes que- : notoria honradez, y después de una larga discusión en que ee ,	F,.i„_ ,
dados al fallecimiento del citado Prieto, consistentes en una casa depuraron las causales de su desgracia t tomando en conaide-	r nedonikstadt seguía resistiendo contra lastro-
de tablas y tejas, Bituada extramuros, barrio de Guadalupe, cu- j ración la cortedad y naturaleza de las especies cedidas que se l Pas “e Holstetu, siendo rechazados estas cuatro veces, lie de S. Juan, tasada en9-’2$ medio real, y una negra nombrada! procediese inmediatamente sin otra tramitación que ia del extra-1 no obstante háber enarbolado su estandarte en el cen-Ines, lavandera y planchadora, t.tmda en 450$; podiendo el que ¡judicial avalúo para lo cual renombra al perito D. Cristóbal I tro délas obras de fortificaciou La pérdida sufrid« quiera hacer proposiciones ocurrirá la eaenbama del actuario, ( L oloma á la subhasta de dicho« efectos, entregándose bu impor-	on
donde se hallan los antecedentes.	R—*	; te en calidad de depósito al Sr. actuario'.queasimismo se pro-! Por *T,bl8 partes ei a pequeña.
DE OFICIO
snc _.
sulta del filmo. 8r. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se remata el dia 9 del corriente en la Auditoría
a	•. i . i ..ti 1 _ Cl T ■______■	_ 70 L „:	i«„
¡ te en calidad de depósito al Sr. ac’kut»..iv. Huwtxo»u.»3.uv. *wF«u-j- ^ __ - ti	«.ti
ceda con la mayor actividad ai cobro do los documentos que:	r raucin^ Inglaterra é Irlanda nada
córrén á fojas 6 k la 15 por D. Manuel Rodríguez que al efecto ! había ocurrido.
. Qri n AÏH Kvn nnnlínán.Lln .. ! «	' L ___i	__!..	_ P._I -
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con con- se nombra, suplicándole al tribunal les conceda 1ü8 facultades j
de guerra, situada eu ia calle de S. Ignacio núm. 79, bajo ios portales de la plaza de Cristina, el cafetal demolido titulado Sta = Isabel, situado en el punto del Savalo y á una legua de S. José
de las Lajas, compuesto de 4£ caballerías de tierra de superior calidad por su masa, grano, extraordinario fondo útil, pasto y correspondencia en sus labranzas y plantíos, violentas en sus producciones y excelentes para tabaco, son llanas, coloradas y
para proceder judicialmente respecto á los morosos, y con la condición de que cada quince dirts entregue asimismo ai actnrio lo aue recolectase; y por último que con inserción de esta acta en la Gaceta oficial ae instruyan de lo acordado á la minoría no concurrida, con apercibimiento de que dentro de tercero dia despu°3 del último anuncio seles tendrá por conforme siempre que por conducto de la escribanía no manifiesten en dicha dilación las excepciones con que se crean deberse oponer, que para
f. ______ . „	.	---------- .	* La calificación de los créditos se exhiban por los acreedores sus
ocupan una buena figura, con sus fábricas, cercas, arboledas, documentos respectivos dentro de 5 dias por conducto de f). 31a-de Regla, cuva	venta está anunciada en pato	pl«t«nal, cafetos y negros, tasado todo en 14318$ 4 rs.s por cuya	j nuel Rodríguez á quien por unanimidad de votos nombraron de
J12!;	_ _e_n _e8le	finca se ha hecho la proposición de dar el precio d" su tasación	j sindico;;con lo que seconcluyó el acta que firmaron con S. Sría.,
á pagar con 2000$ de contado y el resto á razón de 500$ todos	¡ las partes que se hallaban presentes á la celebración del acuerdo j
los años, cuya proposición se ofrece garantir á satisfacción del j de que doy fé.—Heredia.—Ldo. Bernardo Joaquín Chaple.— • juzgado; ei que quiera mejorarla ocurra al lugar y dia asigna- j Ldo. Agustín Bozalougo.—Ldo. Rafael Lima.—José María de j do, ó antes á la escribanía de guerra á instruirse. R 2—O ; la Colina.—Br. José J. dé Vera.—José Eustaquio Ochoa.—An- j las n.»« lo	' vvr„v»v, r.v»vu,.,uv,v A consecuencia de la te8taraenta,ríuíle D. Antonio Gaicía, te mí: Ldo. Lorenzo de Alio. V para su publicación libro la
^ que íe conviniesen	por escrito: bajo el	concepto,	se servido el Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con con-1 presente. Habana y Octubre 29 de 1850.—Ldo. Lorenzo do Alio,
que cumplido dicho término, el dia once del	corriente	suita del Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante D. Vicente Ro-	¡ , C—3 i
pitanía de puerto: y el haber e-
de los belgas el dia 12, de tisis pulmonar.	¡xigido por estos 80 rs. en vez de 8 á los buques de tres
El gobierno prusiano había manifestado que Q0 palos, provino de un error de pluma en la wfja provi-permitiría de niugun modo que la Asamblep Fede- aional remitida por la capitauía general del departa-‘ ‘ "	* “	*	■ " mentó de Cádiz,
6.	° Que quedando reducidos á tan cortas cantidades los derechos de capitanía de puerto, no debe eximirse de su pago á los buques cuaudo pasen de un punto á otro de aquellas islas, siempre que no sea cou objeto de redosarse de ios tiempos remantes.
7.	° Y finalmente, que habiéndose tenido § la vista las tarifas de los derechos de capitanía de puerto de Cádiz, Sevilla y Málaga, se h • notado que en este último puerto satisfarán las embarcaciones latinas de 800
notable ^ ^00 quintales cuatro reales vellón por aquel coticep-I to, á dos las de 300 á 150 quintales, cuaudo eu los puertos de Cádiz y Sevilla solo pngan dos reales ia6
Seguu las noticias recibidas por ei Canadá en ln-’ primeras y uno las segundas; pero lo que se ha servido glaterra se habían creado cinco nuevos obispos cató- determinar S. M. que se exijan las mismas cuotas eu el Ijcos.	puorto de Málaga para que los derechos que eu él sa-
La renta de Francia correspondiente á los tilti-i tisfagat» dichas embarcaciones por capitanía de puerto mos nueve meses presentaba uu aumento de 28.0001 queden nivelados cou los que pagan en Cádiz y Se-fraucos sobre la de igual período del aho anterior. i villa.
Lo que comunico á V. E. de real órden, con ¡u-
-------__________ .clusiou de la tarifa que se cita, para su inteligencia y
1 efectos consiguientes. Dios guarde á V. E. muchos a-i ños.—Madrid 25 de Setiembre de 1850.—Ei marques ¡ de Molina,—Señor director general de la Armada.
TARIFA QUE SE CITA.
NOTICIAS NACIONALES,
MINISTERIO DE HACIENDA
LOS HIJOS SEL AMOR,
IgTOISlMSUJIL
LIBRO PRIMERO.
(Continua.)
XVIII
Me conocéis casi desde la infancia, pero si que-reis examinarme por mas tiempo, nuestras elaciones 6 familia nos permiten vernos con frecuencia. — 0 esperaré.... y si algún dia teneis bastante con-anza en mí para encargarme de su porvenir, me 0 indicará, y entónces hablaré á vuestro padre de mi P'oyecto.” Tal fué entonces m¡ conducta, no es Verdad?
soñor,contestó madama de Bourgueil sorpren-' a del cambio de su marido y de la expresión de 0 ur que se pintaba en su rostro, da h	de un año de prueba, continuó, sin du-
abrets estudiado bastante mi carácter, mis costuraren 7 m‘S deseos’ y me d'gísteis: “Hablad á mi padre. fBi;g.°. c«'ifianza en vos, y este matrimonio hará mi Ic*dad.” ;no es cierto?
—Es verdad.
__Vr
t* ¡ :?°® casamos; yo estaba loco de amor, y vos parpabais de esta pasión, ¿uo es verdad?
—Sí señor.
'ne~ir"( l°s dos primeros años de nuestro matrimonio dich 1CÍStro8 raas de 1°8 hombres; también érais on °!a' tuvisteis que echarme en cara alguna falta Q estos dos años?
'Ninguna.
n0	y° en *° 11,38 naínimo vuestra delicadeza y
Dieren* jUaat0 estada de mi parte para continuar diste!.*? , vue8tra estimación y vuestro amor? Pu-*» dudar nn solo instante de mi ternura?
Excmo. Sr.: En vísta de una consulta de la direc-1 Tarifa de los derechos de capitanía de puerto que deben
—Entónces no dudaba.
—Yo tenia wn amigo de la infancia, valiente entre los valientes, y que bien jóven aun era ya su nombre una de las glorias de la Francia; le amaba como á un hermano, y hasta estaba orgulloso de ser su amigo.— Habíais hablado muchas veces de él y á la vuelta de tina de sub campañas se lo presenté á vos, suplicándole le concediese su amistad.
—Caballero, dejadme, murmuró Mda. de Bourgueil; esos recuerdos me matan, prefiero á ellos los continuos ultrages de vos.	¡
—Recibí á este amigo en la mayor intimidad. Muy luego, Dios me es testigo, que siu hacer yo nada por mi parte, comencé á notar que vuestra ternura se cambiaba en frialdad, y por fin en aversión; llegando el caso de separar nuestras habitaciones. Decidme, setio-ra, ¿era yo ménos expresivo que antes?
—No, señor; pero por Dios.......
— Decidme, señora, ¿no me visteis muchas veces á sus pies llorando, preguntarla la causa de semejante frialdad? ¿Salió entónces de mis labios una sol« palabra amarga? ¿No era con la dulzura y con la sumisión á todos vuestros caprichos con lo que traté'de vencer tan cruel frialdad y de la cual no podía penetrar la causa? Tal vez en mi profundo dolor le hacíais presente el tiempo en que había sido tan feliz, ¿uo es verdad señora?
—Tened compasión de roí.
—¿Y la tendréis de su hija cuando el último dia de; explicación dijese delante de ella lo que digo ahora?... ¿Cuándo sepa cual fué la conducta del hombre á quien deshonrasteis?
—No, replicó Mda. de Bourgueil anonadada, no, lo, conozco, no espero compasión ni aun de mi hija; ¡qué desgraciada soy!
Escuchad aun al verdugo, señora escuchad al monstruo. Por fin supe la causa de vuestra aversión, la sorprendí en casa del coronel Roland.... En aquel momento tenia el valor suficiente para pedir al coronel Roland una reparación con las armas, pero no lo hice. Su muerte hubiera sido incierta, y no dando aquel paso estaba seguro de teneros á mi lado toda mi vida; por'
eso os conservé. Entónces comenzó para mí una existencia espantosa, porque os amaba y os amo aun.
Y Mr. de Bourgueil pronunció estas palabras con un touo tan profundo que su muger se extremeció, preguntándole después como dudaude:
—¿Mo amais, caballero? y se gaza eu mis tormentos y en mis lágrimas?
—Sí, señora, porque pasó el tiempo de probaros mi amor con una loca ternura, y no puedo probároslo mas que como lo siento, por el ocio____Es cosa ex-
traña, yo os aborrecía y no podia resolvérme á separarla de mi lado; como en otro tiempo no podia prescindir de veros, pero era para decirme á mí mismo:— „esta muger es la mia, yo he sido siempre para ella tierno, generoso, apasionado, yo la adoraba, y ella se ha entregado á un fátuo, sin alma y sin corazón, quien la ha despreciado en el momento de su vergüenza, yo admiraba vuestra belleza como en otro tiempo, pero esos encantos que yo idolatraba los veia manchados por el adulterio.__” Entonces, señora, yo también su-
fría dolores tan agudos y tau atroces que solo son comparables á los que os he hecho sufrir.
—¡Ojalá que hubiérais consentido en una separación que tantas veces os pedí de rodillas! Nos hubiéramos libertado los dos de tac crueles martirios.
—Una separación? y qué hubiera sido de mí, solo con este odio quo debe envenenar mi vida entera?— ¡Upa separación! ¿No conocéis que después de la dicha celestial de hacer feliz á la muger á quien se adora, solo queda, cuando se la aborrece, el infernal placer de hacerla sufrir lentamente?
—Dios mió! Dios mió! exclamó Mda. de Bourgueil, atreverse á confesar tamaña ferocidad.
—Ferocidad? dijo Mr. de Bourgueil con un acento indefiniWe. Señora, no habéis amado nunca.
^ por la primera vez después de tantos años vió Mda. de Bourgueil los ojos de su marido llenos de lágrimas. Este placer, este género de satisfacción en el odio, fue el último golpe para esta desgraciada muger, que la hizo comprender que no tenia ya que esperar, ni perdón, ni compasión de aquel hombre.
Mr. de Bourgueil continuó enjugándose sus lágri-
—Fuisteis madre y. lo confieso. ... á la ¡dea ile tener en mi inano una prueba viva de vuestro deshonor y dei mió, al pensar que iba á tener en mi casa el hijo . aborrecido de un hombre á quien aborrecía, yo que j habia soñado tantas veces las inefables delicias de la paternidad, os lo confieso, señora, titubeé.... mi cora-1 r.oxi parecía faltarme, y estuve para echaros de uti casa; pero reflexioné un poco, me dije a mí mismo: „es-: ,,ta hija es el fruto del crimen de mi esposa; pero la ley „le dá mi nombre y mi fortuna. Pues bien, seré su pa-„tlre como soy esposo de su madre.”
—Oh! oso es horrible, exclamó Mda. de Bourgueil al escuchar el acento con que su marido pronunció estas últimas palabras:
Mr. de Borgueii continuó:
—De modo que vuestra hija ha crecido á mi vista,1 sobre mis rodillas. Casi todos los dias al recibir sus caricias me decía á mí mismo: „¡qué feliz y qué buen ! „padre hubiera yo sido! Idólatra de ia madre, ¡cuán-' ,,to hubiera querido á la hija! ¡Qué cariño uo se pro-l „fesa á estas criaturas quo sonríen siempre al comentar su vida! A medida que van crecieudo, ¡qué sacri-„ficios, qué solicitud, qué cuidados no se necesitan pata guiarles por la seuda que les marca el amor pater-! „no! ¿Qué felicidad hay mayor que oírles decir: papá, tu eres bueno: papá, yo te quiero.”
Estas palabras las pronunció Mr. do Bourgueil sollozando con la mayor amargura, y después de un mo-j mentó de silencio que su mnger no osó interrumpir, j continuó
— Sí, señora, eso es lo que pienso diariamente al ver á vuestra hija. Me llamáis verdugo, rae llamáis móns-' truo, ¿creéis que padezco poco, cuando al besar sonriendo la frente de vuestra hija que me causa horror, la digo á vos: „cuán dulce es abrazar á su hijos?” Padecíais solo cuando hace poco ia llamaba señorita Ro-landl ¿Padecéis sola eon esta vida de mentira y de an ■ gustias! Decidme, insensata, ¿comprendéis ahora por qué dejé incompleta mi venganza? Porque uo puedo heriros á vos sin herirme á mí mismo; y asi como yo soy uu verdugo para vos, su hija y vos lo sois para naí.
y esta lucha espantosa solo puede terminar con vuestra muerte ó con la mia.	\
La fisonomía de Mr. de Bourgueil tomó al pronunciar estas palabras una expresión tan terrible, que su muger dió un grito, ocultando su rostió entre sus manos.
En este momento sonó un golpe eu la puerta-
—¿Quién es? preguntó Mr. de Bourgueil tratando de ocultarsu emoción.
—Soy yo, respondió desde afuera la alegre Adeliua, ¿durará mucho todavía la conversación? ¿Os ocupareis por mas tiempo de esos grandes misterios?
—Caballero, dijo Mda. de Bourgueil con emoción, en este momento me haria traición, uo dejéis entrar á mi hija.
—Conteneos, dijo Mr. de Bourgueil con voz'imperio-sa, tengo qué hablar con vuestra hija yeu vuestra presencia: pero acordaos de que si os atrevéis á coutrariar
en lo mas mínimo lo que voy á decir...no digo mas,
ya me entendéis......
En tanto que Mda. de Bourgueil enjugaba sus lagrimas, su marido alzaudo la voz dijo á Adelina quo continuaba en la puerta del salón:
—Que impaciente eres mi pequeña Adelina.
—No te hubiera incomodado á ti ui á mama contestó esta, si no hubiera veuido la modista á probarme un vestido de baile: quisiera que mamá viese si le gusta la hechura.
—¡Oh! si se trata de un asunto tan importante, contestó Mr. de Bourgueil que había vuelto á tomar sus maneras habituales, puede entrar y tanto mas cuauto que este vestido lleca en muy buena hora.
Y	ántes que la joven se acercase á su madre que acababa de ocultarse á su visia por no haber sabido dominar su emoción, Mr. de Bourgueil puso en manos de Adelinala esquela que le habia entregado Pietri.
—Lee eso hija mia.
—¡Que significa esta esquela?
—Léela alto.
Y	Adelina leyó lo siguiente:
La señora condesa y et conde de Roland suplican d Mr. de Bourgueil, á su señora y á su hija, tengan á bien honrarles concurriendo á su casa el jvAves próximo.