.	..... ■■■■ ' II’ ■ ■■■■■!! ■■ ■■ '•
del Norte, tasada en 540$ l real, cuyo acto tendrá lugar en las puertas de este tribunal á las 10 del dia señalado; y pura la mayor concurrencia de licitadores se anuncia al público á fin de que ocurran á hacer proposiciones.—Ramos Izquierdo.	R—*
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto I). Justo de ¡Sandoval y Manescau,y por ante el Br. D. Felipe Forna-ri, á consecuencia de la testamentaría del Ldo. D. Pedro García Chicano, se ha señalado el dia 26 del que cursa, de 10 á 12 de la mañana, en las puertas del juzgado situado en la calle de Dragones esquina á la de Galeano, para el remate de dos casas situadas en esta ciudad, calle de Aguiar marcadas con los números 62 y 63, la primera de alto y bajo, haciendo esquina á la de Riela, tasada en 24361$ 2 rs., y la otra baja contigua en 3520$ £ real; á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra el dia y hora señalados.	R—2
A consecuencia del intestado de D. Casimiro Francisco Martínez, que cursa en el juzgado del Sr. Alcalde de primera elección de la villa de Güines, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado se proceda al cuarto pregón y remate de media caballería de tierra tasada en 700$, 4 negros nombrados Pedro de nación gangá, como de cuarenta años, sano y sin taclias tai do en 400$, Kncarnacion criolla como de 35 años, sana y siu tachas, en 400$, Leocadio criollo de 14 uñws, en 350, y la negrita nombrada Martina de 2 á. 3 años, en 150 pesos, cuya diligencia tendrá efecto el dia 21 del corriente á las once de su mañana, y siguientes si fueren necesarios en las puertas del juzgado.
R—3
Por disposición del Juzgado genera! de bienes de difuntos, ante 1). Antonio María del Rio, en el intestado de I). Antonio íSolis, está dispuesto se anuncíe u! público el remate que ha de verificarse la mañana del 20 del corriente, en el local de la Real Audiencia Pretorial, de una negra nombrada Manuela gangá, de 32 años de edad, con principios de cocina y batea, coartada en 250$.	R—3
A consecuencia de los autos que inició el Ldo. I). Francisco Márquez contra Da. Luisa Saint Mare. de Lacroire sobre re-dibitoria, ha dispuesto el Sr. D. Martin Galiano, por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se litiga saber al público, que se están dando los pregones de la ley á la sierva Juana mandinga. R DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Supennten-dencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie estar señalada la junta de almonedas del dia 2(j del corriente para los remates siguientes;— I n potrero nombrado las Animas, compuesto de 19£ caballerías de tierra, situado en el partido de Rio-Blanco ó Casi-gua, punto que titulan Laguna de Lechuga, retasado en 7500$. —Dos caballerías de tierra con casa de vivienda, cercadas, en la jurisdicción de S. Cristóbal, tasadas en 790$, dan 350$, paganeros á 50$ todos los años, entregando los primeros 50 el dia que se dé posesión; reconociendo ademas los 1000$ qne reconoce el terreno.—Dos solares en el pueblo de Marianao, tasados en 900$.—Una estancia de media caballería de tierra de buena calidad, con casa de vivienda, situada en el partido de San Gerónimo de Peña Iver, tusada en 625$.—Dos negros nombrados Aniceto y Facundo, el primero de nación congo, como de 40 años, de campo, tasado en 400$, v el segundo lucumí, como de 58 años, también de campo, tasado en 300$; sanos al parecer. El que quiera hacer postura ó'mejorar la hecha, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, v por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está asignada la junta de almonedas del dia 20 del corriente para el remate de 6 caballerías de tierra situadus entre la Costanera de Siguagim y la llamada Siguanera, lindando al Este con la playa llamada de Martin José y por la zanja de Siguagua, las lagunas que se hallan en la parte interna ó barlovento déla expresada zanja, v por lo que respecta aI fondo hasta llegar á los linderos de la finca de D. Narciso de Castro y los de la viuda de Rufins, tasadas en 540$
Si hay quien quiera hacer postura ocurra ó la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R v—O
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, con la consulta del Sr. Ale Ide mayor I). Joaquín Vigil de Quiñones v por ante D. Francisco de Caslio, á consecuencia de los autos de la testamentaría de D. Francisco Martínez, se ha señalado el dia 27 del actual á las 11 de su mañana y en las pu utas de S. Sría. pura, la dilig ricia de remate que ha de verificarse de un sitio ó vega de una caballería y 36 cordeles, situa da en jurisdicción de los Palacios, con sus fabricas, siembras, negros y animales, podiendo ocurrir a la escribanía el que quiera hacer postura á instruirse de dichos pormenores. R *—O Por auto proveído por el Sr. Delegado de bienes de difuntos de la ciudad de Santa María del Rosario, y por ante D. José Miguel Barroso, se ha señalado el dia 27 del corriente para el remate de la herramienta y deinas efectos que quedaron por fallecimiento de D. Juan Lassttsan, tasados en 18$; y se ha dispuesto la publicación por esté orden para la concurrencia de licitadores.	R 2—O
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General, con consulta del Ilimo. Sr. Auditor de Guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se remata el dia 30 del corriente y dos hábiles siguientes en la Auditoria de Guerra, situada en la calle de San
Ignacio número 79, bajo los portales de plaza de Cristina, el fetal demolido titulado Santa Isabel, situado en el punto del Sábalo, partido y á una legua de San José de las Lajas, compuesto de cuatro y media caballería de tierra de superior calidad por su masa, grano extraordinario, fondo útil, pastos y correspondencias en sus labranzas y plantíos, violentas en sus producciones y excelentes para tabaco, son llanas, coloradas y ocupan una buena figura; con sus fábricas, cercas, arboledas, platanal, cafetos* y negros, tasado todo, en 14318$ 4 rs. El que quiera hacer proposiciones, ocurra al lugar y dias designados o ár.tes á la escribanía deguerra á instruirse.	R 2—O
Por auto del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcaide mayor cuarto y por ante D. Joaquín Tru-jillo, en el incidente álos autos criminales sobre la muerte de la párvula María Francisca, esclava de Da. Teresa de Jesús Ve-lazquez, formado pura el cobro de las costas causadas, se ha señalado el dia 20 del corriente para el remate de un sitio que quedó por bienes de D. Pedro del Moral, situado en el hato Ari-guanabo, retasado con sus fabricas, arboledas, cercas y caballerías de tierra, en 6336$ 2 reales, en las puertas de S. Sría. y de 11 á 12 de su mañana.	R 3—O
INSOLVENTES.
A consecuencia délos autos intestado de D. José María Bri-to, que cursan en el juzgado déla Tenencia de Gobierno de lu villa de Güines, v por ante D. Pedro Plutarco Renté, está inandado se publique por tres números consecutivos de este periódico la proposición do compra que hace D. Roque Gómez, de una negra nombrada Pastora y su hijo de un año José Eufemio, en cantidad de 30 onzas libres para el comprador, siendo la tasación de dicha negra la de 400$. y la cria Eufemio en 100$, quedando á beneficio dejos menores interesados en el juicio para ayuda de pagar la alcabala. Asimismo que D. Baltasar ¡Moré compra la negrita Jacoba de 9 años en cantidad de 212$ 4 rs. abonando los derechos de alcabala el expresado Moré. Para cuyas ventas está facultado el albacea de lirito I). Julio Franco, formando las correspondientes escrituras á favor de los compradores al vencimiento del tercero dia del último anuncio; a fin de que se presente la persona que quiera mejorar dichas proposb cioncs en el término señalado.	R 3—I
lix Rafael Jiménez contra Da. Dominga Grova sobre pesos, se mandó anotará los negros Juan gangá y José Agustín lucumí, esclavos de D. José Hernández.
La 5. * por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo notificó D. Manuel de Ayaia, escribano de gobierno, en 12 de Febrero de 840, se anotó á los bienes quedados por fallecimiento de I). José Hernández, consistentes en los negros nombrados José Agustin Insumí, Juan ídem, Mariano mandinga, Genoveva criolla, v una estancia situada en el partido de Pe-ñalver.
La 6. por decreto del propio Excmo. Sr., que lo notificó D. Félix Lancis en 29 de Febrero de 840, se anotó á los bienes de 1). José Hernández en autos seg uí ios contra él y otros por la formación de un su »ario falso.
La 7. a por decreto del Sr. Alcalde primero, que lo notificó D. Cristóbal de Tagle por D. Cayetano Ponton, en 22 de Diciembre de 840, se anotó á los bienes de I). José Hernández v otros individuos en la testamentaría de D. Manuel Ramos y Da. Ni-colosa Nogle.
La 8. por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general, que lo notificó í). Ignacio de Peñalver, escribano interino de gobierno, en 27 de Febrero de 841, á consecuencia de los autos seguidos por el caballero sindico procurador general sobre libertad de la negra Genoveva, se mandó anotar á los bienes de D. José Manuel Hernández.
La 9. por decreto del Excmo. Sr. Alcalde primero, que lo notificó D. Cristóbal de Tagle, encargado de la escribanía de D. Cayetano Ponton, en 23 de Julio de 841, en los autos que 1>. José Hernández como albacea de Da. Petronila Rurz de Coim-bra sigue contra l)a. Isabel Sánchez sobre fundación de la capellanía que dispuso Da. Catalina Roig d** Coimbra, se anoto a una cusa de la propiedad de dicho Hernández, sita cu la segunda cuadra de la calle de San Miguel.	.
La 1U. = por decreto del Sr. Alcalde de segunda elección de la villa de Guanabacoa, por ante D. Francisco de Lamadrid, en l.° de Abril de 842, se anotó ú los bienes de Da. María de la Merced Hernández y á otros, entre ellos á 1). José Hernández, en autos seguidos por abigeato.	.
l.u 11. - por boleta del Sr. Alcalde primero, fechada en 17 de Abril de 842, se anotó á la tercera parte de la casa núm. 118, situada en lu calle Real de la Salud, que perteneció á D. José María Hernández.
La 12. d por decreto del Sr. Alcalde primero en 21 de Abril de 842, en los incidentes á la testamentaría de Da. Francisca de León, promovidos ñor D. José Perfecto Hemandsz sobre su insolvencia, se mandó anotar entredicho á los bienes de este ultimo.	• , ,	,	...
La 13. por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, por unte Ó. Bernardo del Junco, en 28 de Abril de 843, se anotó á los bienes de D. José Hernández y (»tros individuos, en el expediente (jue sigue contra 1). Luis Nuñez por hurto de reses.
La 14.13 por decreto del mismo Excmo. Sr., que lo notificó D. Rufino Pacheco en 21 .de Marzo de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de 1). José Hernández, en el expediente que se le sigue por sospechas del hurto de una onza.
1.a 15. ** por oficio del tribunal de la Comisión militar, fecha 19 de Junio de 843. se mandó anotar á los bienes de D. José Hernández y otros individuos en los criminales que se siguen contra los que asaltaron, robaron y dieron muerte al Regidor D. Francisco Arencibia.
La 16. * por decreto del Sr. Alcalde segundo de la villa de
A	*	_1	!V! n I n ^ A ..... a n íll" r> I /1CP .1A fí —
lar y por unte D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas por »hurto de un caballo á P. Manuel Pérez, vecino de Tapaste,está dispuesto se convoque á la persona que pueda dar razón del hecho que se inquiere, para que dentro de quinto dia se presente en el juagado a. declarar lo que le conste, como asimismo átlos que se consideren con derecho á un caballo color moro melado, castradlo, de seD y media cuartas de alzada, como de 8á9 años de eda (1, cabos al pelo, para que ocurraná recojerlo, el cual será e tremado acreditando su propiedad, y dejaron en la finca del expres «do Perez.	^ C ”—O
A consecuenci e de los autos seguidos como incidente á los ejecutivos promovidos por D. Francisco Chaide, contraía suce-cian y bienes de D. i^rancisco de la Torre y Cárdenas en cobro de pesos, formado putra tratar de las sustracciones fraudulentas que se hayan verificado en el ingenio las Tres Torres, se ha dispuesto por el Sr. A leal de mayor te cero í). Martin Galiano, en decreto de esta fecha y por unte el Br. D. Bernardo del Junco, que en tres números de ¿a Gaceta oficial se convoque ú D. José ó D. Joaquin DelgacfO» mayoral que fué del indicado inge-j nio y áD. Ramón Atau, que estuvo de veedor en el propio ingenio, para que dentro ds segundo dia se presenten en dicho j
hacen el ejercicio en calles y plazas, y sabe Dios promesa cometiere alguno <le los delitos expresado ,
cuantas otras cosas por el mismo estilo, que hace cir- los capítulos precedentes de este título, ademas de cular algun bromista, ó cuenta algún crédulo á otro penas en ellos designadas, incurriré eu las de ¡nhal
mas crédulo que él. No puede negarse, ni cabe la menor duda, que los expedicionistas, tanto en esta ciudad como en algunas del Norte y Oeste, traba-
acion absoluta perpetua y multa de la mitad al tai»' de la dádiva ó promesa aceptada.	0
En la misma multa y en la pena de inhabilitad’
jan con ahinco para ver si logran armar una '■'■fuerza especial temporal incurrirá el empicado público o0U respetable".—según dicen ellos.—para volver á Cuba, por dádiva ó promesa ejecutare ú omitiere cualni?-*16
___	-	cualqujo.
no hoy, ni matiana. ni pasado mañana, sino cuando acto lícito ó debido, propio de su cargo.	1
hayan reunido todo lo necesario i.a gran dificultad, en El empleado público que admitiere regalos que! estos momentos, para la organización de la nueva fueren presentados en consideración á su oficio, seJ¡ pandilla pirática, consiste en Ja falta de dinero. Es castigado por esto solo hecbo con la reprensión públi ta dificultad es la primera que tienen que vencer los |ea, y en caso de reincidencia, con la de inhabilitado: filibusteros, pues los señores directores del gran pro-I especial.
yecto han llegado á convencerse, como Napoleón, que’ Lo dispuesto en este artículo es aplicable á losase para una empresa semejante, se necesitan tres cosas: ¡ sores, árbitros, »rbitradores y peritos.
1. dinero; 2. ” oi.nkko, y 3. * DINERO. Han vis : Art. 315. En el caso de qué el delito cometido do
.	.	____jUZ-
Jad á. ¿vacuar cierto «cto de justicia.	G '—O	L ______. ¿	,	. . —	.	.	...	, ¡	,*	..	...	...
En la cansa criminal formada contra I). Juan de Orta, por1 ° q la farsa «le decir que teman seis millonea de ¡dádiva o promesa se halle comprendido en el art. 31.3 la herida que dicen le infirió á D. Miguel Broin, esta dispuesto I PeS0á eu electivo á su disposición (como lo decUn sera castigado con las penas de inhabilitación especial se cite por tres números de lu Gaceta oficial al citado Broin, pa- hace un año) “no pega” cou los yankees, pues co- temporal v la misma multa.
raque comparezca en la escribanía dél actuario á notificarse de |nl„ gente positivista que son, quieren ver los dollars I Art. 316. El sobornante será castigado con laso, la providencia pendiente en dicha actuación, i paru bu publica-¡	. ° ,	, •	?	,	*	, .	, .	_.	,	*	. 1,Jd8pe-
cion libro la presente. Habana y Setiembre 13 de 1850—LdoJ antes dejarse “animar del espíritu filantrópico y ñas correspondientes en los casos respectivos á ]05 Lorenzo de Alio.	G*—O “patriótico que era el único móvil de su generoso des- ¡ cómplices, excepto las de inhabilitación ó suspen-
iijrrert dimiento.”	sion.
Para procurarse dinero se ha recurrido ya a di-:	Cuando el soborno mediare eu causa criminal $
versos planes, y se han sometido “proyectos” y “prc- favor del reo por parte de su cónyuge,ó de algun aseen-supuestos” á la aprobación del comité, de recursos, que [diente, descendiente, hermano ó afín eu los mismos
gado, se anotó á los bienes de D. José Hernández.
La 17. 83 por decreto del Sr. Teniente Gobe-nador tercero, por ante D. Juan Entralgo en 14 de Junio de 844, a consecuencia de oficio dirijido por el Sr. Alcalde de primera elección de la ciudad de Matanzas, en los seguidos por Da. María de la Luz Interian, viuda albacea de D. Antonio Morales, contra D. José Manuel Hernández en cobro de pesos, se anotó á los bienes del citado Hernández.
La 18.® por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, ñor ante 1). Bernardo Junco, en 22 de Junio de 844, se anotó á los bienes de D. José Tiburcio Hernández,'en los seguidos por golpes á D. José Gervasio Falcon.
La 19. ® por decreto del Sr. Alcalde primero, por ante D. Mateo Quintero, en 21 de Noviembre de 844, se uriotó á los bienes de D. José Hernández en los que sigue contra D. José Sua-rez Argudin sobre cuentas.
La 20, por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, por ante L). Juan de Entralgo en 15 de Julio de 845, se anotó á los bienes de J). José Dolores Hernández en los criminales que se le siguieron por hurto de hueves v caballos.
Lu 21, por decreto del Sr. Alcalde primero de tu villa de Antonio, que lo notificó D. Nicolás Arias p^r 1). Antonio de Porto, en 30 de Julio de 845, se anotó á los bienes de D. José Dolores Hernández eu los autos que le sigue D. José Vergara.
A consecuencia de los autos criminales formados sobre descubrir los que asaltaron y robaron á D. José Betancur, dos onzas de oro y un sombrero de jipijapa, que cursan en el juzgado de la Tenencia de gobierno de la villa de Guanabacoa, y por unte el Ldo. 1). Joaquin Lescauo, en lu escribanía del menor I). Luis Justo Murin, está mandado se convoque á las personas
3ue puedan dar razón del autor, para quedentro de quinto dia espues del último anuncio, comparezcan en el juzgado á manifestar lo que les consten sobre el asunto.	G “*—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde muyor quinto D. Joaquin Vigil de Quiñones, está mandado que por tres números consecutivos de este periódico, se cite á las personas que puedan dar razón de quien sea un hombre de estatura regular, delgado, color trigueño, pelo castaño claro y crespo, con bigotes, nariz afilada, ojos pardos, le faltan algunos dientes superiores y como de 36 á 40 años de edad, que el dia 30 de Agosto próximo pasado, se presentó en la casa núm. 14 calle del Obispo, donde habita D. Antonio de Sotolongo, con el objeto de comprarle el caballo que este tenia anunciado de venta, y cabalgándolo para probar su andar desapareció; siendo el animal de color moro azul con salpicas blanca^, cuntralpo, careto, ojizalco y como de 6^ cuartas de alzada, su montura un galápago forrado de piel de cochino, estribos de plata alemana de tornillos, cabezada negra con el frontil y la mucerola tejidos y la grupera guarnecida de piara; para que dentro de segundo dia después del último anuncio, se presenten á declarar en el juzgado por conducto de la escribanía del actuario.—Hahanuy »Setiembre 18 de 1850.-Francisco de Castro.	G “—O
INSOLVENTES Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Setiembre 17 de 1850.—informando el ministro encargado de citar á D. Cecilio Perez Sánchez, no encontrarlo ni tampoco quien dé razón de su paradero, hágase saber al expre sudo Perez Sánchez, en tres números de la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado al tercero dia después del último anun ció y en horas de audiencia, á contestar el juicio de paz que le propone Dolores Arce, apercibido de darse por evacuado el acto y de lu inulta de cinco pesos.—Montalvo.	C *—I
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Joaquín Trujillo, en el incidente á los autos testamentarios de I). Mateo Benitez, formado para asegurar el legado de 290$ de la menor Da. María Tranquilina Benitez, se ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de este periódico á las personas que quieran imponer dicho legado en finca idónea, ocurriendo á instruirse en la escribanía del actuario y entenderse con la madre de aquella Da. Luisa Valdes.	O *—1
es Lstima tío podamo3 obtener una copia de ellosjgrados, solo se impondrá al soboruaute una multa
valor de la dádiva ó promesa.
•317. En todo caso caerán las dádivas en co-
«ACETI
LA HABANA.
La í!’í, por decreto del Sr. Alcalde segundo, que lo notificó ¡ I). Bernardo Junco, en 12 de Setiembre de 845, se anotó á
los !
bienes de I). José Hernández »obre su insolvencia.
J.a 23, por decreto del Sr. Alcalde segundo, ante 1¡. Kran-
Juéves 19 de Setiembre.
Escribían à uu periódico francés desde Rerlin
CONVOCATORIAS.
En el expediente de la tercera secc on de 1 . quieb'a de 1). Sebastiun Guispm, vecino y del comercio de la villa de San Antonio, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador, y su acompañado el »Sr. Alcalde ordinario primero, con la consulta del asesor titular y por ante ‘.Antonio fie Porto, se haga saber a los acreodores del citado Gispert, y bajo .el apercibim'ento del artículo mil en ,to once del Código mercantil, que dentro del t r-mino de 30 dias, exhiban al »Síndico de la quiebra FL Miguel Es-teves Beltran, lo-* títulos jnstificat vos de sus acreencias á Fw... efectos de derecho, y también de que se asigna el 14 de Octubre próximo á las 12 de la mañana, para junta general de exá aen y reconocimiento de créditos.	C—*
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto, por ante D. Joaquin Trujillo, á consecuencia del incidente al intestado de Da. Belen, D. Francisco Fernandez y Da. Ana Amores, promovido por i). ('l istobal do Tagle como marido de l)a. Clemencia Almengual, defendiendo la posesión v propiedad de la china Desideria; está mandado se cite de eviciou y saneamiento a D. Juan del Castillo y Morales ó sus herederos.	C—*
Alcaldía, mayor quinta tic la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 18 de 1850,—ignorándose el paradero de D. Francisco Galvan, couvóquesele en tres números de ia Gaceta oficial para que al siguiente dia después del último anuncio comparezca en esté juzgado á contestar la demanda que le establece D. José Aquilino Gutiérrez en cobro de pesos de menor cuantía, apercibido de que si no lo verifica se dará por evacuado el acto, condenándole al pago de la.s costas.—Vi«rii.
C—* 3
Alcaldía ordinaria tLc primera elección de la Habana.— Habana y Setiembre 17 de 1850.— Hágase saber á Genaro José; Nuñez por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, que mediante su rebeldía, ha sido condenado á pagar dentro de tres días los 11$ 4 rs, que (le capital y costas resulta deber á D. Juan Antonio Perez; apercibido de lo que haya lugar.—Montalvo.	C—'
El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se haga saber á D. Francisco Elosegni que para el dia 18 deJ corriente á la una de su tarde comparezca en su juzgado de demandas á contestar lu que le ha establecido J). Ricardo Misa en cobro de pesos de un pagaré, apercibido de 10$ de multa y de habérsele por confeso en la deuda en rebeldía é incurso en lude cinco con que fué conminado y en que se le declara incurso. Habana y Setiembre 10 de 1850.—José Francisco Rodríguez.	C—2
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana — Habana v Setiembre 16 de 1850.—Informando el ministro encargado de citar á los herederos del Pbro. D. José Miguel Bu-celo, que no los halla, ni quien dé noticias de sus paraderos, convóqueseles en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para queel dia posterior del último anuncio, comparezcan en es-
cisco de Castro en 14 de Octubre de 84g en los que O. José ¡con fecha del 18 (le Agosto:
Hernández lia promovido contra D. José Velazauez en cobro de , ‘'Parece cierto que nuestro gobierno se halla pró-pesos, se anotó á los bienes del citado Hernández-obre st* in- ; x¡alo £ entenderse con el gabinete de Viena sobre
8'■ La 24 por decreto riel Sr. Teniente Gobernador primero, ¡ las bases lie un compromiso queel conde (le Nessel-por ante D. Miguel Ñuño en 17 de Octubre de 845,pn los seguí-, rodé acaba de sugerir y que tiene por objeto preser-dos por I». Joaquín Betuncourt contra I). José Benito Hernán- ! Vae la dignidad y el honor del gobierno prusiano con-dez para el cobro de lanmlt de 000$, sernambí anotar entre, i- . c¡|¡aiirio los intereses de todos los Estados que compo-
l’hü La°J5bmod eereto del ^Aleafde'priinert., por ante D. J o-! neu la confederación alemana. Estas proposiciones sé Casal en todo Diciembre de 845, se anotó á tos bienes de I>. que hay probabilidades de que sean aceptadas por ám-
José Hernández en autos que sigue contra D. Antonio Carsi : |>ag partes, son:
■sobre perjuicios.	Los plenipotenciarios de todos los Estadosale-
I.a2B, por decreto de Sr. Alcalde segundo de laciudad del I	t i .	.
Bejucal, por ante I). Matías Vildósteguí, en 15 de Diciembre de l manes deben reunirse pera constituir una conferencia 845, en las diligencias promovidas por 1). José Paulino Hernán- libro que se ocupe primeramente de las resoluciones dez por injurias graves, se anotó álos bienes del citado HeV-1 propias para constituir ó continuar los órganos que
nandez.	, ,	. 'representan la federación alemana, constituyéndose
La 2/ y ultima, por decreto del Excmo. hr. Gobernudoi po- ¡	1	.	. .	|	• ¡y .
ntico, por ante D. Bernardo Junco, eu 9 de Mayo de 846, se ano-1 eventiialmeute en una asamblea p enaría. Entonces tó á los bienes de D. José Hernández y otros individuos en los ! será cuando debe comenzarse a deliberar sobre las
reformas que se han de introducir en la constitución federal y que sean inspiradas por las r.ctuales circunstancias.
Eu cuauto á las resoluciones, la mayoría de votos debe decidir, mientras que antes se necesitaba la unanimidad cuando se trataba de efectuar modificaciones eu el pacto federal. Está claro que estas pro posicioues salvan la forma puesto que no imponen á la Prusia el deber de reconocer la Asamblea ó con sejo restringido convocado por el gabinete de Viena; pero como resultado final todo viene á ser lo mismo
autos seguidos por D. José y D. Esteban Hernández contra la sucesión de D. Bartolomé de Miranda sobre despojo de haciendas.—Galiano.	^ ~
Cómision militar.—Ignorándose la morada en que residan D. Matías Charmé, D. José Maza y í). José Méndez, que en el mes de Mayo último, residían en el puerto de Cárdenas, y se dice hallarse actualmente en esta capital, se les convoca por medio de este anuncio, para que inmediatamente comparezcan á prestar cierta declaración en una de las causas que corren en el ministerio fiscal del teniente coronel D. Pedro Pablo Cruces, calzada del Monte núm. 65. Habana 17 de Setiembre de 1850.
Manuel Tartilán, secretario.	C—2
En las diligencias promovidas por Da. María Delgado, vecina del partido de Quivieau, solicitando se la habilite puia conceder a su lejítima hija Da. M aria del Pilar Gavilán la licencia necesaria á fin de qne pueda contraer matrimonio con í).
Juan de Areia, ha dispuesto el Sr. D. Martin Galiano, alcalde mayor tercero, por ante I). José María Gamboa, se convoque en tres números de la Gaceta oficial a 1). Francisco Gavilán, consorte de la primera, pura que dentro del término de segundo dia después del último anuncio,se presente eu eljuzgado á instruir- ■ se de cierto particular que le concierne.	C—2	j e\ gobi
A consecuencia de las diligencias formadas contra D. Manuel alias el Gallego, por hurto de dos yuntas de bueyes de I).
José de Zayus, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción con consulta del asesor titular y por ante D. José Seoune, se convoque por medio de la Gaceta oficial á I).
Juan Baez, que dentro de nueve dias comparezca en este juzgado por conducto de la escribanía acierto acto de justicia.
C—2
Algunos periódicos de Turin pretenden que el gabinete francés ofrece promediar para arreglar las diferencias sobrevenidas entre la corte de Roma y ierno piamontes.
Por la siguiente comunicación que nos ha remitido el Sr. Director de la Ácadamia Preparatoria de estudios militares, de que nos ocupamos en uno de nuestros anteriores números, nos hace ver con satisfacción
A consecuencia de las dilgeñcias promovid.ifTpor D. Pedm [ que e°n número suficiente de alumnos, se abre para Garas, sobre el modo de pagará sus «creedores, ha dispuesto ¡el 1° del entrante Octubre ese útilísimo instituto.
)1 Excmo. Sr. Gobernador político, consultado por el Sr. Aleal-
calde mayor tercero D. ¡Martin Galiano y por ante el l»r. I). Academia preparatoria para las facultativas militares, a Bernardo del Junco, á virtud de la cesión que ¿ace el deudor ci- | par qm pam [q mtm(la en otMS eiv¡les del Go-
tar en persona ó por boleta á los cuatro acreedores que tiene denominados y por tres números consecutivos de la Gaceta oficia! a los que se crean serlo de dicho Garay, para una junta que ha de tener efecto en el despacho de dicho Sr. Consultor, ¡i las 11 de la mañana del dia 18 del corriente á acordar lo que les con-
venga.
G—2
bienio.
Habiéndose reunido uu número suficiente de alumnos para constituir esta Academia, que tuvo á bien au-
torizar el Excmo. Sr. Capitán general en su comunicación oficial publicada en la Gaceta de 6 del presente,
I tendrá
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.—
Habana y Setiembre 14 de 1850.—Ignorándose el paradero de D.
Jaime Martí, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos para que el dia siguiente después del último anuncio ú primera audiencia, se presente en es- ¡ , iviilicias midiéndose n cesen tai- desde e te juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y sobre i Ue Milicias, ptnn muse pteseutdi desdé e
uesos, le establece D. Juan Manuel Serrano, apercibido de que se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.
—Galiano.	C—-3
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.—
Habana y Setiembre 16 de 1850.—Ignorándose el paradero do I). Francisco .Sánchez, según informa el ministro encargado de su citación, convóquesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos para que al siguiente dia hábil después del último anuncio comparezca en este juzgado á contestar la demanda que le establece 1). Victoriano Lois; apercibido de que si no comparece, será condenado en rebeldía al pago de 6$ 4 rs. que se le reclaman, y las costas causadas y que se causen.—Vi-gil.	C—3
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Joaquin Trujillo, se ha mandado á consecuencia de los autos testamentarios de Andrea Gómez, se convoque en tres números consecutivos de este periódico á las personas que se consideren con derecho á los bienes dejados por Cirilo Blanco, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presenten á deducir el que les asista.	C 3—I
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. 1). José Joaquín Leal, se ha dispuesto que por medio del presente se publique se ha declarado intestado el* fallecimiento de D. Leandro Izquierdo, y por sus herederos a los que
ta Alcaldía con hombrea buenos, al juicio de paz* que intenta la con »«“reglo áderecho deban sucederle; á fin de que dentro de representación de l>a. Josefa Nazaria Suarez apercibidos en su i nuftve dius ocurran á deducir el que les asista.	C—3
defecto de darse por evacuado el acto en sus rebeldía*.—Ramos 1 „	Vcaldia mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.--
Izquierdo.	q__-j	i Habana y Setiembre 16 de 1850.—Ignorándose el paradero de
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Anton‘o Jiménez, he dispuesto se le cite por medio de la Gama v Setiembre 17 de 1850.—Habiéndoseme presentado Da.1 cet.a	en tms números consecutivos, para que el día si-
Habana>
Rosalía ÍPerez de Rizo, heredera de Da. Rosalía Cayetana Her nandez, quien a su vez lo fue de I). José Hernández Jorge, manifestando que trata de enajenar uu cuarto de caballería de tierra, y que no puede otorgar la escritura de venta, por hallarse puestos varios entredichos á personas del nombre y primer ape-
guiente después del último anuncio, á primera audiencia, se presente en este juzgad" á contestar la demanda que enjuicio verbal le establece el Dr. D. Francisco Muñoz apercibido de que se le fallará en rebeldía parándole el perjuicio que haya lugar.—
i - .< ImliA	í"1
Guliano.	C—3
fliüo de este último, he dispuesto que por tres"¡fúmeros e(.use•1	El* los alltos llcl concurso de D. Aniceto del Roque é inci-
cutivos de lit Garete olicial se convoque ¡i los interesados á fin den,e T,e tra<» <>« la calificación de créditos, se ha dispuesto de que al di» siguiente después del último anuncio a „rimera ! por el Kxemo. Sr. Comandante general del Apostadero, cou la audiencia, se presenten en este juzgado á deducir los derechos consulta del br. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borde que se creau asistidos, apercibidos que de no hacerlo se pro- reK°’ cl,e a las partes l>ara 01r sentencia verificándose el de cederá i. lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que ha- aquellas cuya casa o paradero se ignore, por medio de la Gace-
va lugar: v para que llegue á noticia de todos, se ponen á con- ta oh.';ia -	.,	, „	,, .	—3,
tinu&cion las interdicciones.	Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con
La 1. * por decreto dei Excmo. Sr. Gobernador v Capitán 1» consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D.Lo-
Íeneral, que lo notifico D. Jv>sé Lorenzo Rodríguez en *’3 de re,1/'° de Larrazábal, en el concurso del capitán 1). Mateo de «ñero de 1829, se mandó anotar entredicho a los bienes de D. Cárdenas, está mandado que por la Gaceta de la Habana en tres José Hernández en autos que sigue contra D. Bartolomé de Mi-' «Omeros consecutivos, se cite á todos los acreedores para una randa sobre despojo de unas haciend
La 2. * por decreto del mismo Excmo. Sr., que lo notificó l). Pedro Vidal Rodríguez en 10 de Abril de 832. se anotó á va-	DE OFICIO.
r,,»- uuli»., 111, > - y e„,rv el!,.aá 1 »José Hernández u.-oimecme,,-	por aut0	eido por el Sr. Teniente Gobernador, cou con-
l!&» K *	propiedad	Ases‘ortjtu|ary por ante D. José Miguel Barroso, en
i I *U H T .	|	__	^	,	.. las diligencias formadas por el hurto de un caballo de D. Rafael
D K \ -|	1 .	González, vecino de Tapaste, está dispuesto se convoque á la
i ’l) |,	1/	>	*	•	** ailoll>	8 persona que pueda da razón del hecho que se inquiere, para
¡,a l> l w" e™	"	S6S C0"' WAcUsoo dias se presente en el juzgado 2 dec.irl lo
I a 4 « I.or .hdrer i„i * '	,	, que.le conste.—Santa Mana del Rosario y Setiembre 14 de 1850.
l a 4. por decreto del í»r. Vlcakte ordinario de segunda	p. ,_q
•» « * *a"°Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la|riu-8.“. á omiso, uen, m ,k la» diligencia»que ha promovido D. Fé-	,ie Sw	Je| feosark, euu la consulta del Asesor titu-
tisarla apertura en 1° de Octubre en el cuartel
20 en atle-
ante los caballeros ya inscritos para el exítmen preliminar.
El úrdeti en que quedará est Idéenla es el siguiente: I,a entrada tle los discípulos será ú las ocho déla niañ ina y desde esta hura hasta las once tendrán estudio privado: de once á una, clase de Matemáticas: de tina á dos Dibujo natural.
l)e dos á cuatro pasarán á sus casas los que gusten, quedándose en la Academia aquellos fi quienes sea mas conveniente recibir la comida de sus familias. A las cuatro entrarán en estudio y después habrá para los del primer semestre una hora de francés; para los del 2? clase de Geografía é Historia, y en todo el2? año alternarán en esta hora un dia Ingles y otro Nociones de la parte militar exigidas en los exámenes de algunas Academias facultativas.
Para pas.r de anacíase á otra será indispensable haber obtenido la nota do Bueno en ella.
No exigiéndose para la entrada en las Academias el Ingles, solo asistirán á esta clase los qtte, aprobados de Frunces, Geografía ó Historia, se hallen adelantados en la de Matemáticas en términos que el estudio constante que requiere, el aprender este idioma no les hagadosatender el priucipal de las Matemáticas.
Los que al fin del primer año deseen pasar al Colegio geueral alternarán con el Dibíjo y las Nociones de parte militar que allí se evijen.
Los profesores que enseñarán estas clases accesorias son; de Dibujo, el Sr. de Ferran: de Geografía é Historia el Sr. D. Andrés Poey. De Francés, Mr. Vig-nier. De Ingles, M. Warterland.
Habana 18 de Octubre de 1850.—El teniente coronel de Artillería, Francisco Espinosa.
para que nuestros lectores tuviesen el gusto de aduii rar las facultades financieras de algunos expedicionistas Je tono. En esta ciudad está ahora “en sesión” el comité 6 club del Sur, y en sus juntas, casi-diarias, pasan cosas que harían reir á un muerto, si un muerto pudiera reirse.
Por lo prouto se ha abierto eu esta bienaventurada ciudad de Nueva-Orleans una agencia ú oficina, en la cual SE VENDEN toda clase de propiedades que pertenecen en la actual ¡dad á los habitantes de Cubrí Ni mas ni ménos, como Yds. lo oyen, ó mas bien como lo leen. No hay duda que el individuo que tlió el plan para que sirviese de guia en la venta de esas propiedades, sabe perfectamente bien a quienes pertenecen y cual es su valor aproxiniativo, pues sabemos qne no hay casa, ingenio, cafetal, potrero, estancia, tejar ni establecimiento de ninguna clase, tanto en las ciudades como en el campo de la Isla de (Alba, que no esté anotado en la lista y acompañado del nombre del dueño actual, el valor de la propiedad y el del capital que tiene cada individuo.
Lo que hay de mas importancia en el plan de eua-geuaciou, es qué los compradores pueden escoger á su autojo,—-como si tuvieran las propiedades sobre la mesa,— y ofrece este modo de negociar la gran ventaja de que por 8 500 en efectivo se le dá al comprador el valor de 8000 ó 8 9000 en propiedades, cuyo avalúo no está recargado, pues que se ha tratado de averiguar el valor exacto que tienen ahora. En estos momentos no harán ..grandes negocios” los encargados de vender, pero tal vez á la entrada del invierno no faiteo algunos inocentones que caigan en la trampa, lo mismo qne cayeron el año pasado y á principios de éste.—Y una ver. que tenemos que recordar aquellas operaciones, será oportuno referir aquí lo acontecido cou un especulador de laj Segunda Municipalidad, [bien conocido entre los comerciantes do la calle de Catnp] y que ha contado él mismo á algunos amigos:—E11 los momentos que se disponía á salir de este puerto el primer buque con los aventureros, uno de los directores
de la expedición se llegó a Mr. B.___y le pidió $9000
prestados, los cuales le devolvería con uu iuteres muy subido. Como era natural el prestador quiso saber en qué iba á emplearse ese dinero que debia producir tan grandes utilidades, y después de algunos rodeos le dijo el pedigüeño que era para ¡aexpedición contra Cuba, y le pintó „villas y castillos,” asegurándole que el éxito ora indudable, y poniéndole al corriente de todo lo que se habia hecho y lo que se debía hacer. Nuestro especulador [fué ablandándose poco á poco, y viendo que el „director” se hallaba algo apurado, sacó toda la veutaja posible de su posición y se propuso hacer tina buena „barba” con los $6000, pues logró que se comprometiera.el consabido director á darle, á nombre del gobierno provisional,” el mejor ingenio [de azúcar) de la isla de Cuba, con todos sus negros, en pago de los seis ¡I pesos.’ ¡Qué tal? ¡Fué buen negocio ó nó? Es verdad que á los „directores” les salió la criada respondona y se quedaron sin Cuba, sin dinero y zurrados; pero nuestro pretunista no desespera por eso, pues está aun eu sus trece de que 11 próxitin 1 expedición saldrá bien, y entonces, dice, si se resisten á cumplir con lo ofrecido, podrá armarle un pleito al „gobierno republicano” y tendrán que darle el mejor ingenio de la Isla, ó habrá las tle S. Quintín.
Ha habido ya entre los del comité quien insinuara que los mismos dueños y actuales pweedores de esas propiedades, si supieran que estaban de venta en los Estados-Unidos, podrían venir aquí á comprarlas ó ha-riau se comprasen por conducto de sus agentes, y cuau do fuera á desposesionatlos se presentarían con sus (í-tulos legítimos del „gobierno republicano” [ó sus representantes] y quedarían tan bien ó mejor acomodados que antes. Esto pareció á alguuos un inconveniente muy desagradable, pero un ,,yankee” astuto dijo que seria mejor, porque después de cogerles su propio dinero para ayudará armar la expedición, cuaudoya tuvieran ellos posesión de la Isla, los muchos pondrían la ley á los pocos, y con el código de Lyuch pronto se les quitaría del medio; que por lo tanto seria bueno que lo supieran [lo de las ventas] y que hicieran comprar todas las propiedades. Nosotros, pues uos apresurara os á darles por la vena del gusto, y aunque habrá muchos entre ellos quo al leer esto so quedarán con uu palmo de boca abierta, y pasmados de asombro, repetirán (como han hecho antes) „entre nosotros hay algún traidor que uos vende,”— nosotros nos reiremos de ellos y de sus plaues y simplezas.”
Estas operaciones y los proyectos de los expedicionistas, servirán á lo ménos para demostrar que clase de gentes son.
Por hoy no podemos extendernos mas, y por lo tanto uos abstenemos de hacer comentarios acerca de estas operaciones y manejos. Seguimos observando, y cuando sea necesario se nos encontrará, como siempre, en nuestro puesto y cumpliendo cou nuestro deber. ¡Alerta! pues.
NOTICIAS NACIONALES.
igual al Art. tniso.
(Continuará.)
C Mi-	tUUOW/IIUtuoj Oiz vuu o. IUUUS 1U3 ttCICCUUIGS pilTlt HUtt
concurrencia que hade tenei efecto ante S. Sría. tilma., á las Itifioó once de la mañana del dia 26 del corriente.	C—2
Trae la Patria de Nueva-Orleans dol 5 del corriente un artículo en que se refieren hechos muy curiosos acerca de las ventas de propiedades de esta is-
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Continúa el Código penal y lu ley provisional dictada para su ejecución, propuesta por el Ministro de Gracia y Justicia.
CAPITULO XI.
Prolongación y anticipación indebidas de funciones públicas.
Art. 310. El empleado público que continuare ejerciendo su empleo, cargo ó comisión después que debiere cesar couforme á las leyes, reglamentos ó disposiciones especiales de su ramo respectivo, será castigado con las penas de inhabilitación temporal en su grado mínimo y multa de 10 á 100 duros.
Art. 311. El quo entrare á desempeñar uu empleo ó cargo público sin haber prestado eu debida forma el juramento ó fianzas requeridas por las leves, quedará suspenso del empleo ó cargo hast.i que cumpla con las formalidades respectivas, é incurrirá en la multa de 5 á 50 duros.
Art. 312. El empleado culpable de cualquiera de los delitos penados en los dos artículos anteriores, y que hubiere percibido algunos derechos ó emolumentos por razón de su cargo ó comisión, será ademas condenado á restituirlos con laniultadel 10 al 50 por ciento de su importe.
Exposicvm del instituto industrial de Barcelona.
El domingo II de Agosto terminó la exposición de objetos de la industria catalana, que ha tenido lugar por espacio <l< ocho dias en los salones del Instituto industrial de Barcelona. Hé aquí (a descripción que hace de ella ei Diario de aquella capital:
“Desde el domingo, 4, hasta el li ha sido un objeto muy digno de la atención del público la exposición que el Instituto industrial ha presentado este año de artículos de maquinaria, papel, productos químicos, &c. y que, como la de la.s flores que tuvo lugsr en Abril último, es un feliz indicio de lo quo serán las exposiciones de igual clase que sedénett los años sucesivos, para las cuales 00 dudamos que el Instituto tendrá que procurarse un edificio de mas extensas proporciones, en cuanto todas las personas que pueden dar uua muestra de adelantos cieqtíficos ó artísticos desús respectivas industrias, artes y oficios, sé habrán couvencitlo déla necesidad de dar foineuto á tales exposiciones para establecer el sistema de emulación que tantas utilidades debe reportar a! acrecentamiento de aquellas. Hemos recorrido aprisa y ligeramente las salas de la exposición, y por ahora indicáremos solamente los artículos que recordamos, siu citar nombres de autores.
En el salón gratule, destinado principalmente para artículos de ebanistería, vése un precioso billar de coste de 2000 duros, una cama, varias mesas tocadores y cinco ó seis pianos. Hay también, entre otros objetos que uo recordamos, un nivel cuadruplo para probar la exactitud de las bolas de billar, y várias muestrrs de estas, ya trabajadas con maquina, ya simplemente al torno, llamando también la atenciou uu cuadro de armas bordado, diferentes trabajos de tornero, uua corona de madera de admirable combinación, un sombrero de madera qne solo pesa ocho onzas, una bellísima muestra de mosaico vegetal, y alguuos cuadros con muestras de cardas.
En las dos salas interiores, así como en la pieza qne sirve de antesala, vénse várias muestras, todas ellas muy curiosas, salidas de las principales fundiciones de Barcelona. Algunas máquinas y telares mecánicos, dos prensas de imprimir, chimeneas, estufas, tornos, una cocina y hornillo económicos, &c„ &c.; aparte de estos las macizas y complicadas cajas de hierro para la guarda de caudales, balanzas de todas especies, instrumentos de hierro y acero, bridas, espuelas y diferentes otros objetos de reconocido mérito; el modelo en miniatura de uua máquiua de vapor, y también varios dibujos de otros aparatos mecánicos.
Entrase en el salón número 4, y entre la abundante y variada exposición de productos químicos, de todas clases, el curioso observador ve tanta variedad de objetos, que 110 sabe en cuales fijar privilegiadamente su atención. Entre las muchas novedades que encierra dicha sala recordamos las muestras de cristales de colores; las piezas de loza; las velas ya de esperma, las primeras que se han elaborado en Barcelona, ya esteáricas; los bellísimos cueros curtidos de diferentes clases, cortes de botas, marroquíes, las planchas de zinc; producto también nuevo eu el país, y la rica y notable colección do anteojos y objetos de óptica, eutre eMos un nuevo optímetro inventado en Barcelona; lentes y anteojos, cristales de todas graduaciones naturales y artificiales, y uii mapa notable por el barniz que lo cubre &c. También hay en estt1 sala várias muestras de galvano-plástico, y son de admirar algunas frutas naturales, una flor y hasta uu insecto metalizados con el moderno procedimiento.
Eu la sala número 5 hay aun mayor abundancia y diversidad de objetos, y fuera tarea poco ménos que imposible enumerarlos todos. Magníficas arañas, lámparas y quinqués; hules de todas clases, y uu abundante surtido de telas mecánicas y de objetos delicadamente elaborados con la misma, paraguas, sombrillas, botones, láminas y paisajes para abanicos; peines de concha y marfil, objetos plateados y dorados, dos ricas colchas de raso de sorprendente Lbor; unos pañuelos hechos á punta de calceta; plumas y plumeros, una notable colección de objetos de hoja de lafa, entre ellos dos armaduras completas, várias máquinas de física, entre ellas un aparato eléctrico, tina pila galvánica y dos fuentes de He ron: algunas muestras de zapatos y babuchas; dos sombreros, flores de marisco, &c., &e„ y varios tubos y receptáculos de tierra gré, producto también nuevo en el país; muestras de ladrillería, y un hermoso mostrearlo de trabajos de cerero, en el cual hay velas delicadamente adornadas.
Destinada la sala número 5 á contener las muestras de nuestras fabricas do papel, presenta cubierta de ellas todas sus paredes y las mesas que la rodean, á excepción de un lienzo de las primeras, eu el cual se ve un grande acopio de fuentes, platos, jarros, tazas, tinteros y mil otros artículos de porcelana del pais, los primeros que se han fabricado eu España, y los primeros que han salido como un feliz ensayo de una fábrica recientemente establecida. Apárte tle ella, brillantes eiicu.ideriiaciones, ya do libros de comercio, ya de obras de lujo, cijas de cartón, y una piel de buey curtida y jaspeada.	L. C.
NOTICIAS EXTKANGERAS.
DINAMARCA.
Copenhague 15 de Agosto.
E11 una proclama del rey, firmada por el ministro de la Guerra Hanscn, S.M.da las gracias al ejército per su couducta.
Corren rumores de que Federico Y. piensa abdicar en favor del duque de Oldeinbourg, asi que se restablezca la paz en el Holstein.	[C. de lT.]
FRANGIA.
CAPITULO XII.
La emigración es en extremo activa en Dubluz, Cork, Limerik, Gslxvay etc. en casi todos los puertos jde Irlanda.
—La poblac ion de Prusia era el 30 de Agosto de 16.330.186.
n. .	, . ,	, ,	, .	, í —En Londres cesaráu los entierros en las iglesias
Disposición general a los capítulos precedentes de es-¡e[ 1u do Julio (|e 1351
te título.	—La inmensa area señalada eu Hiele-Park para
* .	010	1	,	,	.... la exposición de 1851, está ya cerrada con rejas y se
Art. 313. El empleado publico que en el ejercicio	t„J,-	;	¡ 1 j-c • .
| > rJfs r)|iK<i hpph'ia cin noilPl* V RUtl S1I1 roilOcimipnin í 1	■	i	✓	i ti ílDfljft 611 ÍOS CimiétltOS (id CfililCIO.
id ne uuod, necnas sin pottei y aun su euuoumiento de su cargo cometiere algún abuso que no este penado	, i> • ni	i„	,n»
<|n o 110 ríllPfms *-» n !• Ina t 4DRONFS ílSOClííflO'í pn |o no	•»	.	,	,	■	J*.!*«.'1	LOSCCflClS €11 iiMSífl.—LI Dleil IO t-lé U06b'l Ocl 11113
sur» -.................................. - - ** *•
denas.	! el daño causado por el abuso no fuere estimable,
\ can nuestros lectores lo que dice dicho periódico: 20 allOO por 100 de su valor cuando lo fuere; „Diariamente se escriben en esta ciudad, en Ntte- nunca bajará de 20 duros, va York, Mobila y algunos otros puntos de la Confederación, cartas cou noticias exageradas, que se re-	CAPITULO XIII.
initeu á la Isla de Cuba, uuas á periodistas y otras á,
particulares. En ellas se dice sin el menor funda-	Cohecho.
mentó las mas de las veces, que se están alistando!
imperio ruso. Al rededor de Sympheropol las cose-y * ® ichas lian padecido mucho por la seca, la langosta y Pe'°jotros insectos. En el distrito de Cherson aquellas han sufrido pérdida por el calor, y el precio del trigo sube de una manera alarmante.
Inundación en Bélgica..—A causa de una copiosa lluvia por espacio de tres dias ha habido en varios puntos de Bélgica, inundaciones que han ocasionado
íuouio »«o utoc vto iais v ut-vej	“tm tauuu ]	ij— T	.	,	<•
miles de hombres para la próxima expedición; que Art. 314. El empleado público que por dádiva o muc^° ( au0, •as comunicaciones portos err