«Bgggp*«
ÍHea Ru La 1Í. *
>r injurias, h< Por decreto
1 anotó á del Etc
* Ine
i de Rodriguez
u compañera Longiiia Criolla, v haberse suicidado despues el
-	*	.	•_i__.1 . r\ rv: ....	u:...	_■ .	»	»
Hr. Gobernador político j primero, esclavos ambos de f). Diego Diaz, vecino de Cande
por ante D. Andrés 1*101611161 en 23 de Setiembre de 837, en los [aria; convocar por este,med¡o á las personas que puedan dar autos criminales seguidos contra O. Crescendo Rivero con Mi-1 razón del hecho y de sus autores, á tiu de que ocurran á este guel Nodarse y D. Francisco Rodríguez por heridas k I), ivdro tribunal á manifestarlo en el término de nueve dias. C—O Márquez, se mandó anotar entredicho á los bienes de la propie-j Por decreto del Sr. Alcalde mayor tercero proveído consedad de los ánte dichos.	cuente k exhorto dirigido por la Tenencia de gobierno de la
La 12.33 Por decreto del Exorno. Sr; Gobernador político por nueva Filipina y por ante D. Eugenio Pontón, en la causa criante í>. Bernardo del Junco en 9 de Noviembre de 812, en los miiud seguida por haberse ahogado el negrito Demetria, «»‘ la-autos criminales seguidos de oficio contra D. Francisco Rodri- vo de 1). Carlos Covvati, se ha dispuesto se convoque po'- este guez v otros se anotó —
La 13. *	1
dres Pimenfel
madas sobre la reyerta tenida
eom[»lerame^rite mi alma como la dicha de representar un distrito cuyos electores han tenido á h¡en favorecerme de uti jnotio tan expontáneo, y que pertenecen
*e anotó entredicho á los bienes «le los ante dichos. ¡ medio al expuesto Covvan, para que al tercero di» después «leí | ]a ciudad cwyo recuerdo 6S para mí ,d¿ inextinguible *or decreto del propio Excruó Sr., por ¡ roe I). An- j último anuncio se presente en la escribanía del actuario á ¡un-1 dulzura.	**
I en 3 de Diciembre de 842, en las «lili;-encías for-! truirae de cierto particular que le. concierne.	C— > ¡ '	\r
.	-	'	INSOLVENTES
lus rn/. t‘hés que estampan Vds, en i-buyo dé In preferencia c^»’- que mé honran, y que mas son hijas de la benevolencia que de la justicia, sino que, después de) grato deh er qlie me he impuesto, uada pudiera haber que llf-nuí*« tanto mis deseos, nada que cautivase tan
..v__________¡ntre D. Francisco Rodríguez y
la parda Isabel Medina, de la que resultó herida, se anoto á los bienes de Rodríguez.
La 14.53 Por decreto del mismo Exorno. S<- que lo notificó D. Carlos Colon, como administrador d 1 Archivo de D. Jorge Diaz Rodrigue/, en 14 de Junio de 845,en las diligencias criminales seguidas contra I). Francisco Rodríguez por golpes y he ridas á Da. Pilar Milian,se anoto á los bienes de Rodrigue/..— Galiano.	C—* O
DE OFICIO,
A consecuencia de. exhorto del Sr. Teniente gobernador del Mariel, librado á consecuencia de las diligencias formadas por haberse incendiado unos cuartos en el cafetal la Campaña, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galia no y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Antonio Correa para que comparezca en el juzgado al tercer día después del último anuncio á las nueve de la mañana á evacuar una declaración que en dicha causa se le pide.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo interi no D. Gregorio Heredia y Tejada, y por ante el Ldo. D, Lorenzo de Alio, á consecuencia de la causa criminal formada para averiguar el autor ó autores del robo hecho á D. Federico Luns-diten, de un baúl y una caja de herramienta en el pueblo de Regla, el dia 23 de Octubre último, para que dentro de tercero dia se presente en el juzgado por conducto de la escribanía á de clarar lo que sepan.	C *—O
Consecuente á oficio librado por el Sr. Teniente Gobernador de Bahía-'íonda, para que se notifique á D. Antonio Rodri-
euez Llano, comparezca en el juzgado de dicho Sr. Teniente Go-ernador á tener el juicio de paz que promueve Da. Ramona Villatena, sobre cuentas por residir actualmente en esta ciudad, no constando donde se halle, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto de esta ciudad, y por ante D Antonio Regueyra, que en tres números de este periódico se haga saber al expresado Rodríguez Llano, que al octavo dia después del último anuncio j comparezca en el antedicho juzgado de Bahía-Honda á celebrar | el juicio de paz ordenado.	C *—O
Por auto proveído ñor el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, se ha dispuesto se convoque por tres número de la Gaceta á la persona de D. Manuel Padrón, arriero que fné del ingenio el Navio, para que se presente en el juzgado á cierto acto de justicia en causa criminal.
C “—O
A consecuencia dé los autos criminales (pie de oficio se siguen para descubrir los autores délas heridas inferidas ai moreno Rafael Rueda, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor tercero, v por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite k D. Manuel Alvarez para que el primer dia después del último anuncio 4 las 9 de la mañana se presente en el juzgado á ratificar la declaración que ministró en dicho procedimiento, haciéndose igual citación ó lus personas que puedan abonar el dicho del expresado Alvarez.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandnyal v Manescau, y por ante el D. Gabriel Ramírez, se ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial en 3 números consecutivos ú las personas que puedan dar razón de quien fue el individuo que el dia 31 del próximo pasado Octubre como ú las 8 de la noche hirió al negro »Santiago congo, esclavo de 1). José Caridad Funes, entre las calles de Luz y del Inquisidor, á fin de que compaiezea en el juzgado por conducto del atoa-río dentro de cinco dias á ser examinados según se tenga por conveniente.	C 2—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sando-val y Manescau, y por ante el Br. í). Felipe FornarV, se ha mandado convocar á las personas que puedan dar razón de quien fuese un negro que se encontró muerto con una herida en el cuello el dia31 de Octubre último, en terreno de la quinta del Exemo. .Sr. Conde de Santovenia, y del modo que ocurriera dicha muerte, á fin de que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado a ser examinados según se tenga por conveniente.
C 2—0
En el incidente 4 los autos que D. Martin Valdes Cazón sigue contra Da. Gertrudis Estevez encobro de réditos, formado para tratar de la insolvencia del primero, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoque por la Gaceta oficial á los herederos.de la citada Estevez, para que en el término legal ocurran á la escribanía de mi cargo á hacerse cargo del traslado que les está conferido de la insolvencia.	C—I
El Sr. Alcalde ordinario de segundo voto de la villa de San Antonio, ha dispuesto con consulta del asesor titular, y por ante í). Antonio de Porto, en los autos promovidos porD. Antonio Delgado haciendo cesión de bienes á favor de sus acrehedores, se convoquen y emplacen á estos para que el dia 15 dél corriente á las 12 de su mañana ocurran al juzgado de dicho Sr . á evacuar la junta que está dispuesta, trayendo los documentos justificativos de sus alcances, en el concepto de que el que no concurra estará y pasará por lo que acuerde la mayoría de los comp arecientes.______________________________________C 2—1
Crean VtU. pues que no podré olvidariumca su deferencia en favor mió; y que al renunciar 4 ella, no solo la agradezco profundamente, sino que aprovecho gustosísimo esta ocasión para manifestarles que será siempre suyo, afectísimo seguro servidor Q,. SS. MM. B. —Madrid 22 de Agosto de 1850.—Ei Conde de San Luís.	[G. de M.]
GACETA DE LA HABANA.
Domingo 10 de Noviembre. NOTICIAS NACIONALES.
VARIEDADES.
Comercio francés.—El Moniteur contiene una lista <ie las principales mercancías importadas ó exportadas en los primeros ocho meses del presente año. Los derechos producidos por las importaciones, en esto período, ascienden á 81 millones de francos, cuya suma es tres millones menos que en el correspondiente período del año anterior; este decremento ha recaído solo sobre el azúcar colonial, el cual da un déficit de casi 5 millones causado por un aumento igual en la producción del azúcar de remolacha. Si exceptuamos el azúcar colonial, los derechos sobre todas las importaciones aumentan gradualmente. El mes de Agosto prodojo mas que el correspondiente mes del año pasado, no obstante un decremento de 750.000 fr. en el azúcar colonial.
También hay un aumento material en las importaciones de materias primeras para las manufacturas
otros no menos curiosos, en una obra intitulada -Investigaciones sobre el magnetismo y la electricidad en relación á la fuerza vital.”
— Máquina de Conie.—De Londres nos escriben lo siguiente:
“Acabo de ver funcionar la máquina que ha inventado el escultor Conté, y con la rúa! se hace toda obra do escultura en mármol por medio de un amaño que pone en movimiento una máquina de vapor. Un hombre no hace mas que pasar una especie de pincel por la superficie del modelo en yeso, y al mismo tiempo se está labrando el mármol por medio de un cincel ostri ido, que se mueve circularmente con la mayor rapidez. í''.l polvo del mármol sale en raudal como si fuera agua, y la ejecución es mas perfecta que a que resulta de la mano de! artista. Es cosa maravi-lasa.”
CIENCIAS, LITERATUR A Y AMENIDADES
MINISTERIO DE HACIENDA.
Illmo. Sr.: Habiéndose enterado la Reina [que Dios guarde] de la correspondencia que ha mediado entre e! Ministerio de Estado y el Cónsul de España eu Burdeos con motivo de la comunicación que este ha recibido del Administrador de aquella aduana sobre la necesidad de cortar los abusos á que dan lugar K1 carbón, que es un agente universal eu la actividad en la redacción de sus manifiestos los Capitanes de délas fábricas, ofrece un amento considerable. Las buques españoles que tomau entrada en dieho punto;1	n ftn <npron 1(1
de conformidad con lo expuesto en el particular por esa Direcciou general, se lia dignado S. M. manduque para asegurar la sinceridad y buena fe tan preciosa en las operaciones mercantiles, y evitar á los mis-
mportacioues de este artículo eu 1848 fueron 10 mi llones de quintales, eu 1849, 12 millones, y en 1850 lian subido á 14 millones. En las importaciones de algodón en rama ha habido una ligera disminución que ha bajado de 413*000 á 440,000; pero ha habido mos Capitanes de buques disgusto* y consecuencias\un aumento de consideración en la de la lana que, de trascendencia, procuren en la extensión de sus tna-fde 105 mil quintales, subió á 145,000, y en la seda fiestos ser claros y precisos en los detalles de las mer- en rama que ha aumentado, de 5300 quintales, á casi caderías, huyendo de voces vagas ó genéricas que pue- 7,000 quintales.
dau ser aplicadas á varios artículos, é incurrir por es- Una prueba de la mejora en la fabricación de los ta circunstancia en las disposiciones penales de la le- artículos de lujo, se halla en que la importación de la gislacion de aduana francesa.	i caoba ha subido de 5000 quintales en 1848 y 1600 en
De Real orden lo digo á V. I. para su conocimien- j 1849, á 28000 en 1850. Menor progreso se descubre fo y publicación. Dios guarde á V. 1, muchos años, jei* los ramos del comercio con relación á la edifica-Madrid 31 de Agosto de 1850.—Bravo Murillo.—r,8e- Icion.
ñor Director general de Aduanas y Aranceles.
A consecuencia de la causa criminal fórninda por el robo de una cuja con dinero v papeles pertenecientes a la archicofra-día de la Purísima Concepción, que se hallaba en la casa del tesorero Fausto Ruiz, y fné echada de menos el din 22 del mes próximo pasado, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto, y púlante I). Francisco Pimentel, se cite por este orden a Jas personas que puedan dar razón del hecho,para que dentro de segundo dia después del último a ¿inicio se presenten en el juzgado á declarar lo que les conste.	C2—v>
Por auto del Exemo.Sr. Gobernador político con la consulta del »Sr. Alcalde mayor cuarto 1). Justo de Sandoval y Manes-can, y por ante I). Joaquín TrujiIJo, ú consecuencia del intestado de 1). Francisco Alcalá y Chapano, se ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de este periódico á las personas que se consideren con derecho á los bienes dejados por aquel, puraque en el término de 9 dias después del último anuncio ocurran a deducir el que se crean asistirles.	C 3—O
A consecuencia de la causa formada por haber faltado del tejar Marín, un caballo de la propiedad del Ldo. D. Manuel E. do Campo, se lia dispuesto por el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular, y por ante el Br. I). Ramón de Ortega, se repita en la Gaceta oficial la citación de un mozo llamado D. José, y en tres dias consecutivos, á fin de que en el término de 15 dias se presente en e) juzgado á evacuar la cita que le ha hecho en su declaración D. Valeriano Noriega, v que en caso de no poder ocurrir remita noticia de su domicilio para encargar aquella á juez competente.
O 3—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular Dr. D. Luis Navarro y por ante José de la Cruz y Ve lusco, á consecuencia dé lo.. autos criminales formados por hurto de un cabaQo de Da. Isabel Chacón, se convoque por t'-es números consecutivos de la Gaceta de la Habana, las personas que tengan noticias del hecho, para que en el término do 8 dias después del último anuncio ocurran ai jnzg-ado á manifestarlos.	O 3—O
A consecuencia de la causa formada contra el pardo Belen Castillo, por hurto de 85$ al cura que fue del Guatao 1). Antonio Acosta, se ha dispuesto por el Sr. Teniente gobernador político y militar de la ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular y por ante el Br. I). Ramón (le Ortega, se cite en tres números de la Gaceta oficial al negro Luis Cartagena, á fin de que en el término de nueve dias se presente en aquel juzgado ó en la capitanía del expresado Guatao á evacuar la cita que le comprende en la expresada causa, ó bien dé razón de su paradero para encargar aquella á juez respectivo.	C—O
Fin las diligencias formadas para averiguar los autores del robo hecho á Da. Engracia Echemendi la madrugada del dia 23 de Octubre último en la casa de su morada calle de la Lamparilla núm. 30, llevándole catorce onzas y media de oro, dos ó tres doblones de á dos y tres pesos de cuño español, ocho cucharas de plata, un'eucharon v seis cucharillas de café del mismo metal, un par de areles de oro de piedras verdes ó azules formando un cuadro y dos sortijas de oro, una flUi solitario de piedra fina y la otra de aro gruesa sin piedra: ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de segundo dia después del ultimo anuncio, se presenten á declarar.	C— O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de San Cristóbal, con la consulta del Asesor titular y por ante los Srs. D. Angel Carballo y Beuitez y l). Santiago Gutiérrez de Celis, se ha dispuesto á consecuencia de las diligencias formadas contra el negro Manuel Criollo, por el asesinato que perpetró
Madrid 22 dt Setiembre. Tomamos tlel Heraldo lo siguiente:
Saben los lectores del Heraldo que el distrito de Santa Lucía eu Sevilla aspiró á ser representado en el próximo Congreso por el Sr. (’onde de San Luis, y que el Sr. Conde se vio precisado á rehusar este favor por razones que le honran sobremanera, no sin dar á los electores sevillanos la explicación de su conducta como prueba de agradecimiento.
Hé aquí ia invitación del distrito, y la contestación del Sr. Conde de San Luis:
Exemo. Sr. Conde de San Luis.^—»Sevilla 13 de Agosto de 1850.—Muy señor nuestro: Los electores del
La importación del hierro fundido ha sido sola-j mente de 204000 kilogramos que es aun mas baja que en 1848. Estos resultados tienen otros análogos en las
exportaciones; las maiíufacturas ó las producciones naturales hallan un despacho mayor y mas pronto en los mercados extrangeros. L'as-exportaciones de vinos han sufrido de 1.204,01)0 hectolitros á í.250,000.—Los dos millones de quintales de trigo exportados han aliviado á algunos de nuestros distritos agrícolas. Los fabricantes de seda han exportado casi 12000 quintales de sus productos en vez de 9000 en 1849 y 5000 eu 1848. Los tejidos, las pieles curtidas, la porcelana, y el vidrio han ensanchado la esfera de sus mercados. —Las exportaciones de azúcar refino han ereccido de 56,000 á 94000 quintales, y los artículos de modistas le 1.700,000 á 2.700,000 quintales. Otro resultado f
La Crónica de New-York del 19 y 23 de Octubre inserta el siguiente articulo*
HISTORIA MARITIMA.
Conducta de los marinos españoles en la Ultima guerra con la Inglaterra, vindicada por el testimonio de sus mismos enemigos.
Es achaque común del vulgo de todos los países culpar en los reveses de la guerra, la parte méuos afortunada, acriminando, por vía de despique, su proceder y conducta; y no es esta censura, las mas veces iujusta ó arbitraria, lo que menos acibara la suerte de los vencidos. Las opiniones que aun hoy mismo subsisten, no solo como tradición oral, sino consignadas en varias obras, respecto de los sucesos de aquella guerra, se resienten de esa misma vulgaridad, y uo es corto el número de españoles que se halla mas dispuesto á hacer coro con los detractores y enemigos del honor nacional, que á estudiar é investigar la verdad de los hechos.
Si el recuerdo de nuestras pasadas glorias marítimas puede servir en la historia de un poderoso estímulo para los que emprendan la carrera naval, atrayéndolos con el ejemplo de los héroes y hombres e-tninentes que les han precedido, á la senda del honor y de la gloria, no les será méuos provechosa la relación misma de nuestros desastres y <te las causas que los produjeron. F.ij esta époc, la mas próxima y méuos ventuiosa de nuestra armada, observarán i como á pesar del valor y pericia de nuestros gefes v oficiales, se vieron casi constantemente malogrados sus esfuerzos, sieudo víctimas de la imprevisión ó debilidad del gobierno que poco atento al cuidado de nuestra marina, haciendo en ocasiones apremiantes armamentos, mas aparatosos (pie sólidos y bien organizados, puso incautamente ó por una culpable debilidad, todas sus fuerzas navales, á disposición de los gefes inexpertos de una nación aliada, cuyas fatales combinaciones produjeron la común ruina, hundiéndose á la par en el olvido los mas heroicos esfuerzos, los hechos mas diguos de memoria, sin fruto ni utilidad para la patria.
A sacar de tan inmerecido olvido aquellos hechos hace mucho tiempo que hemos dedicado nuestra pluma y con tal objeto, vamos ahora á referir algunos rasgos del valor y talento de nuestros marinos, en que serán vindicadores y apologistas los mismos enemigos contra quienes combatieron.
distrito de Santa Lucía de esta ciudad, inspirados de ! vorable que aparece, por las tablas publicadas porli
administración de aduanas, es que en los almacenes j de depósito ito entrati otros artículos, que aquellos cuyo precio tiende á «ajar. La cantidad en general no es, sitio la mitad ó qn tercio de lo que fné en 1848:
cutando un violento esfuerzo sobre sí propio, le preguntó titubeando;
—-¿ / V. señorita........señora se habrá casado probablemente?_______
-—No señor, y V. caballero habrá traído sin duda un.» esposa linda y amable?.......
—Me conservo soltero también. La memoria de la ingratitud de unantuger á quien quise mucho, me ha impedido aficionarme á ninguna otra.
—	I á mí I arrepentimiento de haber ofendido al mas afectuoso de ios hombres, me ha estorbado corresponder á las simpatías que algunos me han manifestado, temiendo que Dios me castigára eiitónces, enviándome un amante que lo vengara haciéndome sufrir.
—Adela.1_____
—Julio!.......
—	Es posible que liemos pasado tanto tiempo sin
vernos!......
la gratitud debida á un Gobierno salvador, se aprestan al combate de las mayorías, más que para evitar una derrota, imposible hoy, atendida la feliz disposición déla opjniou pública, para dirigirla en la designación de candidatos de su confianza por el amor de stt Reina, por sus simpatías y sus eminentes servicios.
Mas que para vencer, es preciso hoy trabajar para vencer con gloria; y grande seria en verdad la que alcanzasen los electores que suscriben, sí, decididos como ya lo están en la designación de candidato, este les dispensase la honra de aceptar sus sufragios.
Si no abrigasen la íntima confianza de un triunfo seguro, no tratarían de consultar la opinión de sil representante. V. E. ha contribuido como publicista, ro tno Diputado, como Consejero de la corona á salvar el país, y por lo mismo es á V. E. á quien se dirigen los electores del distrito de Santa Lucia ofreciéndole con sus votos el testimonio de la confianza qno les inspira.
V. E., para quien Sevilla es siempre nn nombre glorioso, se dignará aceptar, si compromisos anteriores tío lo impiden, esta muestra de tnerscida diferencia por parte de los electores de esta ciudad, que se vanaglorian de contará V. E. eu el número de sus mas ilustres hijos.
Quedan con la mayor consideración sus mas atentos SS. SS. Q. S. M. B.—Siguen las firmas.
Señores electores del distrito de Santa Lucía.— Sevilla.—Muy señores míos; La singulardeferetieia de que me hacen Vds. objeto en su amable carta de 13 del actual, no puede méuos de ser para mi corazón en extremo satisfactoria, tanto por loque en sí misma vale, cuanto por venir de personas por mil títulos autorizadas y que representan la opinión de un pueblo al que siempre he consagrado la predilección mas decidida.
Solo una consideración nubla eu parte el contento nacido en mí á consecuencia de atención tan delicada; la deque anteriores compromisos me vedatj optar por el distrito de que V ds. son dignos representantes; pero entre los deberes cuyo cumplimiento enaltece mas al hombre, niuguuos son tan sagrados como ¡os que engendra la gratitud, y no satisfaciera yo las exigencias de la tnia si prefiriese otro distrito al que me ha favorecido constantemente, y en el cual nunca se tne ha disputado el triunfo.
Por lo demas, no solo me llena de noble orgullo
—¡Ah! Adela! piensa V. como aquella conocidísima caución francesa;
On revient toujours á ses premiéis amotirs!
—Yo pienso... .yo pienso.___como piensa V....
— Vías yo be venido pobre, arruinado de mi excursión
á Europa, y es capaz su padre de V..
-—V. se equivoca—exclamó Adela vivamente—de esa manera nos hallamos ciertos de su consentimiento, pues si su vanidad ha perecido, su orgullo le queda siempre, y se hubiera él negado á aceptar rico, al yerno que pobre había rechazado.___
—Entonces, Adela mia.......
—Entonces querido Julio.....
—Podemos ser dichosos aun.___
—Así lo espero á lo méuos.
El movimiento del comercio marítimo ha marchado á la par con la mejora en los cambios. El número de toneladas empleadas en las importaciones ha aumentado, de 1.148,000 eu 1848, y 1.373,000 eu 1840, á 1.371,000 en 1850, y en las exportaciones, de 787000 y 1.015,000, á 1.093,000 respectivamente.”
—Llegada de antigüedades de Ninive á Inglaterra. —A últimos de Setiembre llegóá Londres deBassorah eu el rio Eúfrates, el bergantín Apprentiee, con una gran cantidad de antigüedades y mármoles asirlos,consignados al museo británico. Entre estas reliquias de la antigüedad hay el gran toro de Ninive, con cabeza de hombro y al .s de dragón, y su peso es do 13 toneladas y un león esculpido del mismo modo, y que pesa 9 toneladas. lian llegado también varias urnas ó sarcófagos que contienen muchas reliquias de los usos y costumbres de los países orientales, con respecto á las ceremonias que se observaban en el acto de dar sepultura á los muertos. El bergantín se hallaba sobreel cabo de Hornos durante los fuertes temporales que destruyeron últimamente ó causaron graves averías á muchos barcos, y se salvófcasi milagrosamente sin sufrir ninguu daño.
— Nuevos fenómenos magnéticos.—El distinguido químico aloman Baronvot) Reicbemback, que ha pasado su vida estudiando el magnetismo en todas sus formas y aplicaciones, ha descubierto que el verdadero imán miueral en la operación de los pases á una persona enferma. y en la oscuridad, se presenta á su vista rodeada de una atmósfera luminosa que suele comunicarse á otros objetos inmediatos, y especialmente á las manos del operador. El profesor ha dado á esta luz el nombre de Odíliea. Cuantas veces ha repetido el mismo resultado. Otra observación no méuos curiosa del mismo profesor, pjarece confirmar de mi modo indudable la existencia de la corriente t eléctrica, que se supone existir entre los dos polos de la tierra. Asegura haber notado constantemente en los hospitales, que todas las enfermedades se agravau cuando la cama del doliente está colocada en la dirección de Oriente á Occidente, es decit, cuando forma un ángulo recto con la corriente polar.
El autor ha consignado estos descubrimientos, y
ver!______
-¡Qué golp
de novia te la ba-
hace
desd
Quién te habia de deeirque la guirnalda Es posible que al cabo nos hayamos vuelto á i que te regalé al principio de nuestros amores
I hias.de poner, ocho años después.......
años —¡Ah! sí! Julio! quien lo habia de decir?.........
Es raro á la verdad que una muger haya per-
tan cruel me dió V'. ocho
— «	,» ■ ■■	o.."
¡Qué doloroso remordimiento me ha atormentado j manecido constante tanto tiempo
e oquel dia!..... 1 —Y mas raro todavía que un ht
¡Yo la había amado á V. tanto!....	Aliado durante él.
.•%.r‘
hombre uo baya cara-
dre!.
¡Yo tenia tanto miedo
ia cólera de mi
pa-	—El destino no es una palabra vana; Dios escribe
en su libro eterno cuando nacemos, las leyes de nues-Merecia \ . que me hubiera casado al momento tra existencia. Habíamos sido formados eí uno para el
eou otra....... jotro, seguu repiten á cada rato en las novelas, y lo de-
No merecía la injusticia de mi pudre a la j cretado debía cumplirse, verdad, que yo la redujera a V. á la desespera- Julio y Adela, han vuelto á proseguir el capítulo
c,°n....... desús amores, que comenzaran ocho años atras. Pare-
Ui'eo que no extrañará Y. que yo le deteste, por | ce probable que esta vez el desenlace, se reduzca al haberme probado gracias a su oposición tenaz que Y. ¡de las comedias que acaban en bien; el matrimonio.
era inconsecuente y débil.......	1 Seguro ya Julio del desinterés de Adela puesto que
\l contrario, debe V. agradecerle que me haya i consentiaen admitirle de nuevo sin forlutia le ha desproporcionado ¡a oportunidad de demostrar, que se i cubierto que trae bienes considerables, reunidos con sacrificar la felicidad de mi existencia antea que sor- su laboriosa inteligencia en lejanos países. Todas las portar el terrible peso de su maldición.	señoritas que no tienen amante informadas de lo ocur-
En eso efectivamente no carece \ de cierta dis- riño, miran ahoraá Julio con curiosa benevolencia, y
culpa.......	i las que le tienen le presentau por modelo á su amigo
Y Y. la tiene cambien en haberle cobrado un ten- intimo; lisonjeándose de que el futuro esposo de Adela cor, que ahora cu su situación desgraciada no le con- no seria en todo caso, el único que supiera conservar-servsra Y. sin embargo.	se fiel, d' raute ocho años de ausencia.
Cómo?. .. -E» infeliz ?.__ Yo en lugar de estas últimas, uo me atreverla á
Ha sufrido perdida» considerables, que han aba- esperar ui la mitad, porque reflexiono que un caso ais-tido su» antiguas pretensiones.	lado nada significa, y que los fenómenos uo abundan
—Y e»» la actualidad se opondría todavía á que. — en nuestro muudo positivo.
la actualidad -repitió (déla bajando loe ojos— Apoya mi opiuion la cróuica novelera de nuestra i lega él :t todos mis deseos, pues la adversidad le capital, coutando a inedia voz, un lance enteramente cuse nudo la nadado las preocupaciones que habían contrario que juzgo oportuno incluir aqui. Una joven »vado su juicio.	, aquien llamaré Laura amaba á un joven á quieu 11a-
-K
maté Luciano, si me lo permitís.....Pero la familia
de Laura se negaba igualmente á consentir en su enlace, gracias al eterno desagrado con que mira el rico i esta unión con el pohreóv se llevó al campo á la enamorada niña á fin de destruir su malhadada inclinación Impidiéronla allí, comunicar con la ciudad, y la pobre Laura, imposibilitada de ver á Luciano al cual imaginaba reducido á la desesperación, cayó enferma de
pesadumbre........Su voz se apagó afuerza de gemir
y quejarse, y no cobraba expresión sino para decir á los crueles que la separaban de su amado estas bellas palabras que habia leido eu una novela romántica.— ’’Lucianoó la muerte!”-Tanto repitió su exclamación, y tan pálida y abatida se puso, quu asustada su familia,
resolvió restituirle la vida con su Luciano._En fin
una mañana, su madre murmuró en su oido acariciándola—Escribe á Luciana que venga, pues consentimos en que se case contigo, Ja que no podemos evitarlo.
Laura se levantó al momento, brincó como una toquilla, lo que uo lo suctdia después de muchos meses recobró de repente sus ctracterísrica jovialidad,jy trazó con trémula mano los siguientes renglones, que su amigo recorría sin duda con trasportes de gozo:
“Mi muy querido, amado, y adorado Luciano; Cuatro meses hay que up te veo, y en este tiempo toe he puesto delgada y descolorida, como la heroína de aquella novela que con tanta frecuencia leíamos juntos......Ale figuro que tu al par estarás triste y ma-
cilento como el amante, y que quizas habrás intentado
envenenarte ó alguna cosa parecida.......Renuncia
empero á esos tenebroso» designios, Luciano mió, pues la calma bonancible lia tucedido á la tempestad deshecha.____Luciano ven! ven! me coucedeu permiso
para idolatrarte, para pcrtenecerle, y el contento me trastorna casi. ... Umita en camino apenas recibas este billete en donde te envío mi eorazouy lio olvides que te aguarda impaciente, tu
Laura
¡La jóven, eu lugar de ver llegar á su amante recibió una carta suya, concebida poco mas ó menos en los términos con que yo *s la expreso:
“Señorita Da. Laura N... - Con muchísimo gusto acudiría á la voz de V. que medice cositas tau sentimentales, sino hubiera aqui unos dedos teuaces que me
detienen a pesar mió____El diablo anda suelto por el
muudo señorita y se propone armar decuando en cuando una zarabanda internal, para mofarse de los pobres
mortales----¿Como podía yo soñar siquiera que me
permitirían obtener esa mano blanca y preciosa?____
No lo creía de manera uiagunay asi en mi desespera-cio, cerré los ojos, presté oidos á las seducciones de Satanás disfrazado con un vestido de muger, y rae ca-
No somos desatentados admiradores de todo cuanto procede de la Grau-Bretañs; peto nos complacemos sinceramente eu hacer justicia, reconociendo que tales rasgos de generosidad son muy propios y comunes en los marinos de esta naciou, siempre dispuestos á reconocer en los nuestros aquellas cualidades en multitud de encuentros y combates que con ellos lian sostenido: noble reparación y lenitivo en las desgracias de la guerra, á que están prontas las almas generosas, y que lauto honran al vencido, como enaltecen al que se vé favorecido por la suerte eu los combates! ¡Cuanto resplandece esta cualidad en los guerreros de los siglos caballerescos, en que los combatientes solían preludiar una lucha á muerte con mútuos elogios y admiraciones de su valentía: en que nuestros antepasados, alternando los mas sangrientos combates con las justas y los torneos, hacían alarde de hospitalidad y cortesía con sus enemigos; y vencedores unas veces, otras vencidos, daban y recibían el tributo de alabanzas debido al valor y la desgracia! ¡Cuan grande aparece el Archiduque Carlos, suspendiendo las hostilidades en los momentos de concluir una acción reñidísima con las tropas de la república francesa (Agosto de 1796,) para unirse al mismo ejército enemigo y hacer los honores fúnebres al valiente general AIarceau, que acababa de sucumbir en la lucha! Nuestros lectores juzgarán de la oportunidad de estas reflexiones pollos hechos que vamos á referir, simples á la verdad, pero que ponen de realce el leal y noble proceder de los ingleses, cuya conducta como enemigos no titubeamos en presentar, en contraste con la poco reflexiva y falta de equidad de Mr. Thiers.
“Dominando exclusivamente las fuerzas británicas en el Mediterráneo durante aquella época desastrosa, apénas podían aventurarse los buques aislados de nuestra armada, para acudirá donde las necesidades del servicio, ó el socorro, á veces, de nuestras plazas marítimas lo exigían, sin tropezar con buques enemigos de excesiva superioridad, con quienes uo podían siempre eludir honrosamente el combate. Con este último objeto, y para ocurrir á las perentorias necesidades del fuerte y presidio del IVíioü de la Gomera, ya próximo á entregarse á los moros por falta de víveres y agua, surgió del puerto de Málaga el 28 de Diciembre de 1798, el bergantín León, de aquel Apostadero, al mando del teniente de fragata D. José Vazquez Figueroa, custodiando uti convoy con terminantes instrucciones para que á todo riesgo de tiempo y de enemigos, procurase llevar aquel socorro á los defensores de! Peñón.
No tardó eu presentarse la ocasión, cuando á los
dos dias de una peños.» navegación, por serle el tiemn contrario, ya en medio del canal y siendo como |-nueve de la noche, se halló en presencia de una j¡v 9 sion inglesa compuesta del navio de 80 cañones el y-'. gre, la fragata Dorotea de 36 á 40, y tres corbetas fi á20, que se dirigían á Mahon, recientemente ocupad* por las fuerzas británicas. El viento que de sudoeste se había cambiado al oeste, favorecía su derrota; per también favorecía á los enemigos, que en pocos ’mini," tos se echaron encima del bergantín y convoy. Rríl | noche lóbrega, como lo son comunmente en el mes fie Diciembre; y calculando Fioueroa, como marino en tendido, todas las contingencias de aquel encuentro y su inevitable acción con los ingleses, adoptó sin t¡|„’ bear el único medio que en aquel extremo podía ase gurar el éxito de su comisión, corriendo él solo tU(j0 el riesgo; y para esto procuró atraer cuanto le fue i„, sible los enemigos á sotavento, resuelto á sacrificare por la salvación de! convoy.
En tal disposición rompió el fuego batieudose en retirada con la fragata, que fué el único buque f|Ue | combatía, aunque todos lo porseguiai)< siguiendo |H dirección del Sudoeste, sosteniendo un fuego v¡guro80 desde las uueve hasta cercado las dos de la madrugada
La proximidad de la fragata era tal, que solo el primer cañonazo de aquella fue á bala rasa, siendo todos los demas á metralla y dirigidos al aparejo que quedó completamente destrozado, lo cual hizo perder el andar al bergantín, que con sus fuegos habia logrado hacer grande extrago en la proa de la fragata. En tal disposición lo abordó esta por su costado de estribor, metiéndole el peñol de su verga de trinquete por la jarcia, que aun uo había sido destruida, intimándole al mismo tiempo la rendición. Entonces Figueroa. impulsado de su juvenil ardor y queriendo llevar al extremo su heroica abnegación, no obstante de haber cubierto el honor de las armas eu lucha tan desigual, mandó hacer una descarga á flor de agua, aprovechan . do el contacto con la fragata para echarla á ipique^ mas el segundo comandante y el primer contramaes tre le rogaron desistiese de úna resolución inútil, y que en lodo extremo causaría la destrucción del bergantín y la muerte de todos sus tripulantes, segnti las leyes de la guerra. Rendido el bergantín, Figueroa fué trasladado á la fragata enemiga con sus oficiales, tropa, y |a mayor parte de la marinería, y al presentar su espada al comandante, este se la devolvió en el mismo acto con expresiones altamente lisonjeras, seguidas de otras demostraciones honrosas para él y brs demas oficiales, alojándole en su propia cám»ra.
El jóven comandante gozaba en medio de su desgracia cíe una secreta complacencia, viendo logrado el objeto de su éxtrátagema, ignorado aun por los enemigos. Asi fué grande la sorpresa del vencedor cuando estando en la mesa con él y los demas oficiales al siguiente dia, y preguntándole:
—¿Y qué fin sB propuso Vd. señor comandante en sostener y prolongar una defensa tan temeraria?
—Precisamente el que he conseguido, contestó Ft cuerda con naturalidad y prontitud.
—¡t’ómo! replicó admirado el inglés: cual pudo ser ese objeto, puesto que la suerte de las armas le ha sido á Vd. contraria?
—Salvar el convoy de que estaba encargado y dar lugar coi» mi defensa á que llegasen á puerto los socorros que conducía para la plaza del Peñón d e la Gomera!
El comandante ¡ng'és oyó con señales visibles de cólera aquella explicación dada cou tanta resolución
y oportunidad; pero después de haber dejado exhalar sil disgusto, prevaleciendo eu su ánimo el sentimiento de una justa admiración, celebró el hecho, alargando afectuosamente la mauo al joven oficial es pañol. Después de esta lisonjera manifestación del comandante de la Dorotea, estaba reservada para Ft-gueroa la satisfacción de ver apreciada su conducta por un gefe superior enemigo, de muy alta categoría y competencia.
Conducido como prisionero, con todos los suyos á Gibraltar, donde se encontraba lord Jervis, ya conde de San Vicente, y mandando aun la escuadra de operaciones y bloqueo delante de Cádiz, supo éste por el parte que le fué remitido todas las particularidades del hecho. A los dos dias dió un convite para obsequiar a) general y capitanes de navio que acababan de llegar de Egipto y se habían encontradb bajo el mando de Nelson, eu el combate de Aboukir, y convidó á Figueroa, dispensándole la honra de colocarle eu la mesa á sitiado izquierdo, teniendo a su derechaal general inglés mencionado. Concluida la comida y dirigiéndose Jervis con las señoras y demas convidados al salón, y preguntando á Figueroa como habia sido apresado á posar de que uo lo ignoraba:
—A favor de la noche, mi general, contestó este, pues de otro modo, hubiera sido acaso difícil. Entonces refirió al almirante inglés los pormenores del combate, y ano añadió que poco ántes había tenido la honra de batirse en las costas de Stalia con la fragata 7'ci psieore, correspondiente á la escuadra mandada por Nelson. [1]
Jervis escuchó con complacencia, el relato del jóven marino, y concluyó su coloquio diciéudole cou ex-
sé con una viuda que acababa de quitarse el luto de su segundo esposo.
¡Ah! Laura! no hay remedio ya para deshacer lo que se ha cumplido.......Si Dios dispusiera de la vida de mi consorte todavía.____¡Mas ¡ay! que es ro-
busta como un roble, que come como un ganapau, que ha enterrado dos maridos con la mayor sangre fría, y que no me queda tampoco la esperanza de sofocarla con un ataque de celosa cólera, pues al sorprenderme escribiendo esto, se ha echado á reir exclamando— Eres un pobre diablo digno de lástima........No su-
piste guardar constancia á Laura, y te arrepientes ahora de haberte casado conmigo—Para castigarte be de vivir el doble que tú, y no se me han de importar un bledo tus extravagancias.
Hé aquí Laura la situación en que me hallo______
Mi esposa es tan original que cumplirá lo dicho, y v¡-irá en paz mientras yo me desesperaré pensando en
[I] A riesgo de lastimar la modestia de la respetable persona aetora en este hecho, que contaba á la sazón 23 años, y hoy, después de largos servicios marítimos, yjde haber sido tres veces ministro del ramo, obtiene, con otras consideraciones, una plaza en el alto cuerpo cólegisládor, diremos<|ue se distinguió con bizarría eu el combate que sostuvo con la Terpsicore en la ocasión de que habla sobre las costas de Stalia, cogiéndose á 1a ensenada de la Bourdiguera, junto al cabo Meli, eu la cual, notando el silencio de dos baterías, abandonadas por sus guarniciones, dispuso n-cuparlas y servirlas con gente de su buque; por cuyo medio sostuvo el combate con la fragata, y el ataque de sus botes ¡li mados, causando á los ingleses sobre 10 muertos y de 18 á 20 heridos logrando evadirse de su persecución, y tomando á pesar de ella y en su presencia el puerto de Barcelona.
dijo su amiga mirándola con asombro.
—Y tno lo preguntas, sabiendo que Ernesto va á exponerse á los peligros del mar.
—Vaya! tranquilízate! si Ernesto perece te queda Claudio, que es tan buen mozo como el, y al par un partido excelente. Aunque naufrague te expones a perder poco.
¡He aquí como muchas personas entienden el cariño!......Empero debo añadir que las lágrimas de
la señorita no se secaron por eso, y que el argumento de la amiga oficiosa no sirvió de linda.
Respecto á novedades, tío lo es para vosotras; el saber que la publicación musical titulada—Las Rosas de Cuba, obtiene cada dia mayor voga. Todos los pianistas de la Habana, ó que conocen algo ese instrumento, se apresuran á suscribirse á esa preciosa colección de contradanzas obra la mayor parte deseñoritas elegantes y distinguidas. Eas Rosas de Cuba merecen so nombre, pues muchas flores de nuestra escogida so-
que la be perdido á V. por culpa de una muger que no ciedad se han propuesto embellecer con sus producha traído dote de ninguna especie.....Compadezca cienes graciosas, ese jardín musical, en donde lucen sus
V. de consiguiente al infeliz y triste— Luciano.'’	cadencias simpáticas los aires del país.
Quedóse Laura estupefacta leyendo tan singular Antes de concluir añadiré, que si deseáis imitar epístola, sus padres arrojaron una carcajada. Ella no los últimos y primorosos figurines que el Correo de VI-tardó en imitarles.	tramar nos ha traído, en la Pina de Oro encontrareis
—Manden Vds. un buen regalo á Luciano— exela- bonitos tafetanes de cuadros y de color cutero á pronto— porque me ha curado radicalmente de mis ilu-i pósito para la estación, manteletas de gró limpísimas, y sienes insensatas, manifestándome lo poco que valía! objetos para niños de exquisito gusto. En tratándose
y lo ciega que he estado. Yo le revestía de cualidades que no existían sino en mi mente, y deben Vds. recompensarle por haberme probado qae no las poseía, arrancándome la veudaque me tapaba los ojos.
Laura ha vuelto á la ciudad, que ha recobrado con esta jóven á una de sus flores mas lindas y estimadas de los círculos distingu'dos.
Por fin. se cita otra anécdota recientemente oenr-
de adornos de cabeza, el establecimiento denominado el Jar,Un, situado en la misma calle de la Muralla, contiene una infinidad de ellos, tau nuevos como variados, lie visto allí, las verdes coronas con botones de oro que tan de moda se han puesto; los peinados do matizadas flores sencillas y frescas; las guirnaldas platea-idas que dan vuelta en torno del pelo; prendidos dora-idos con flores de terciopelo vivísimo encantadores
rida, que inserto en mi folletín pare mostrar mi impar-' realmente; y los adornos de felpa con espiguillas de cialidad aunque no armoniza con las inclinaciones de plata delicadísimas. Tampoco faltan en ese verjel at-tni sexo. Cierta señorita pretendida por dos jóveues, tilicial, los peinados de gasa eou flecos de oro y aéreos de mérito, habia otorgado su preferencia al uno, sin marabús, que comunican al cuello tan vaporosa gracia-que por eso desistiera el otro de su constante asiduidad.! y se asemejan al turbante oriental de las odaliscas — El dichoso elegido tuvo que emprender un viaje á Eu- Por último, completan tan rica colección las pulseras y ropa, y su amada bañada eu lágrimas, desahogaba eu alfileres para el pecho de flores; medios aderezos que el seno de una amiga el peso de sus zozobras. La re- se adquieren á precio módico y que reemplazan con serva y el disimulo que la sociedad la obligaba á guar- ¡ ventaja tal vez a los de esmaltes y pedrerías, en el bra-dar en público, aumentaba la amargura de su aflicción, zo y el pecho de la jóven soltera, cuyos modestos a-y la llorosa señorita, despedazado el corazón en secre- tractivos realza la elegante simplicidad de un trag» s¡u to exclamaba con el poeta Italiano:	exageradas pretensiones.
Y ahora despidiéndome de vosotras hasta el Do-Sentirsi ó dei! morir!	\ mingo venidero, os dirijo esa palabra que no nos pare-
■ e non poter mai dir,	ice triste sino cuando va acompañada de la idea de una
morir me sentó!	1 separación larga ó eterna— Esta palabra es—Adiós!
Felicia.
—¿Por qué suspiras, porque te desesperas así?— le ¡