|a ciudad, y que hacia un gran efecto por la rara rticulari iad de que el sitio de los fuegos respecto de Pa balcones de S. M. es uua especie de abismo, y las i ,eiJ le iluminaban, dejando verlas casas y las quebradas peñas cubiertas de alborozada muchedumbre, ¡hora mismo hay una gran iluraiuaciou que acabo de ■orrer, y que me ha gustado muchísimo. El dia ha •jo bien aprovechado, y Cuenca y las personas que * oUl han trabajado para estos pueden estar seguras de A justicia que todos les hacen.	[E. H.]
Idem 19 de Ídem.
Nos escribeu de Almagro (Mancha) con fecha 9 del actual:
««La elaboración de blondas en esta ciudad va haciendo rápidos progresos por la emulación natural y legítima que se ha suscitado entre la antigua fábrica de don Tomás Torres y la establecida no ha mucho tiempo por los señores Baulenas, que dirige el joven don Guillermo Diaz Crespo, rivalidad noble y digna ue ha elevado esta clase de mauufactnras á una altura á que jamás había llegado.
Dias pasados presentó el señor Crespo al Excmo. gr. duque de Valencia, eu Pu ertollauo, un inostruario acompañado de un excelente surtido de blondas de colores para adornos de manteletas y otros usos, cuya invención agradó tanto á S. E. que detuvo al referido jeuor Crespo largo rato preguntándole detenidamente muchas cosas acerca de la fabricación y su estado actual y proponiéndole además los medios que debían en su concepto adoptarse para la mejor salida del género.
Después de haber comprado S-
ra. Al otro lado aparece Shakespeare que da aliento seguir la buena senda. En esta primera jornada, el V vida á los personages de sus mas célebres iuspi- mérito y los talentos son todavía como los efectos raciones.	doblados en la maleta del viagero, es decir, inútiles,
A derecha é izquierda de los medallones hay y todo su porvenir depende de la excelencia de su también ornatos de bronce, todo sobre fondo carmesí, carácter y déla fuerza de su voluntad. Asi, toda la Una baquetilla color de oro separa los paralelógi a- existencia artística de Mme. Mirhel se halla reasumimos y el cuadro del centro. En este, cuyo fondo es da en la relación llena de sinceridad é interes que nos color de perla, arrancan á sus esquinas los adornos en ha dejado sobre la primera ocasión que se le presente la forma siguiente: Sobre pliutos, figurando de fabrica, de salir de la oscuridad. Bien joven aun, no se forma ataviados con relieves, se elevau candelabros tallados ninguna ilusión sobre la singularidad de una elección de color de oro, que terminan eu tazones llenos de fio-j que su talento apenas naciente de niugun modo justares, y sobre cada plinto se apovan dos musas con sus ficaba. Sin embargo, sostenida, anima respectivos atributos. Una cabeza colorida sostiene: rauza de ser útil á su famlia, yen
que se hallaba algo deteriorada á causa del continuo
tránsito de carruages.
—teatro deu paraíso.—En este teatro del vecino pueblo de Regla se efectuó el domingo próximo pasado la primera función dramática de la compañía organizada nuevamente por el Sr. Flores, y de la cual hemos hablado en algunos de nuestros pasados números. __________________________________,_____
La función se compuso de partes interesantes, habien-' todas clases de clavos existentes, do sido muy aplaudidos los artistas que tomaron parte I	^ ^COMPAÑIA
en ella, ft los que felicitamos por su completo triunfo. ,	de caminos de hierro de la habana.
,—____________ defunción.—Eu la mañana del martes han sido	Conforme:ú lu prevenido en el articulo 21 del
da por la espe-¡ conducidos al Cementerio general los restos mortales a*nc¿r'affe^	la mañana,
el temor de ín- del Ldo. D. Liborio Fors, antiguo y conocido farma-jen ca3a ¿el Sr. Presidente, calle de la Habana núm. 164. Haba-
Inspector de Actas.—El Sr. D. Francisco Valdes y Herrera Vacuna.—Hoy á las once de la mañana se administra el virus en la sacristía de Guadalupe, y mañana ala misma hora en la de Jesús María.
Basura.—Esta noche recogen los carros las de las calles de E. á O.
En el depósito de la fábrica de clavos, si
tundo en el muelle de losvapores de Matanzas, se encuentran
cada plinto, en forma de capitel, y de ella pende un currir en la culpa de uo haber sabido aprovechar uua céutico de esta ciudad. Su carácter bondadoso y des-' 11a, Óctubrelíi de 1850.—Ramón de Palma, secretario. recuadro .romboideo con un paisagito en su centro, | de esas buenas fortunas únicas eu la aurora de la vi- interesado le grangearon el aprecio de multitud de per- ¡	EMPRESA
~~	DEL FERRO-CARRIL ENTRE CIENFUEOOS V VILLA-CLARA
recordando las florestas de los sitios-reales donde lian da, se resigna animosamente á intentar una empresa souas que hoy deploran sinceramente su pérdida. Fué teuido culto las musas. Délas cabezas parteu unas que ciertamente hubiera hecho vacilar á otros mas há- bueu cristiano y exceleute esposo y padre. .Descanse cornetillas de color de oro v utt grande y caprichoso hiles que ella. Finalmente, á causa de su juventud y en paz!
__I____	_ I---! 1	--- It-----*-----------‘--------1-	----ylcl	♦:-™----------1-------------------------------‘--*---
Opera italiana.—Hernani.—-No se puede ne-s¡ hasta ahora no ha habido novedad en las
__________, r. r-------- „---- -	------ -	,,	i- r i- í ¡gar que si basta año
Vaticano. Sobre las macollas se ven algunos paja-¡dejar de ser modesta, la joven artista podía felicitarse fuucioue3 de nuestra actual compañía lírica, se advier-
os volando. Ei centro del techo le ocupa un florón de haber obtenido del soberano un favor privado que eu eUa var¡edaj a| ménos. Todavía nos encontr,.-ú cou hojas picadas, orlado de ba-pa estimulaba á perfeccionar su talento, y la poma en irosa greca.	¡relación cou el público. Pero el don del nombrami
E. varias piezas
despidió al Sr. Crespo con ¡a cortesauía qub le distingue, habiendo quedado muy satisfecho délos notables adelantos que se han conseguido eu este ramo.”
—Según dicen de Málaga empieza ya á notarse el uo ha desmentido, antes bien corroborado, eu el Tea-movimiento propio de esta época, pues ahora se hace tro Real la opinión eu que con justicia se le tiene de la cxportaciou délos exquisitos frutos de aquel pais. pintor entendido y concienzudo, en lo que se invierto solo un par de meses, pues todos Y ya que nos hemos ocupado en celebrar el mé los comerciantes quieren sean sus buques ó sus carga- rito de un artista cuya modestia lo eleva mucho en el mentes los primeros que lleguen á los mercados extran- concepto de las personas de gusto, uo queremos de-geros para lograr asi su buena venta. Asi pues las fie- ¡jar de rendir también alabanzas a otro artista que ejerce cuentes transacciones mercantiles, la entrada por las 1 puertas de la ciudad de numerosas recuas y de innumerables carros conduciendo de los campos la uva fresca, las diferentes clases de pasa, los higos secos, los limones, las almendras y los celebrados vinos, el nlmiero considerable de buques de todos portes surtos en el puerto esperaudo cargamentos de los mencionados frutos para conducirlos á todos los mercados del
adorno colorido, que ligeramente vajugando por to-¡deI poco tiempo que había consagrado á sus es'ud os, do’el espacio, formando hojas picadas de diversas cía- y merced eu fin á la benevolencia con la cual se liases, tulipanes, floroncillos, macollas y frutas, uuiéndo- Haba dispuesta la familia Real á recibir su obra, quedó se en grata trabazón, propias del gusto de las lochas bien. Hasta entonces todo iba perfectamente, y siu ílel V~*:  cj-l-I i_________n__ __ _____i______	a  _______i  i:„
rillos
de OTO sobre carmesí culi IHHHd pícanos« uitnuu uo ua- ia cgumuidua ¿* ucriouuuuar BU micuiu. \ id iiuuio ou ¡	,	.	. .	• i i •	•	.
.	.	J 1	.	.	t> , ,	• ,	*.	inos, puede decirse, á la mitad del primer abono, y ya
quetillas v de una airosa greca.	relación con el público, rero el don del uombramieu- .	*	. .	,	,	„ 1 ,	T • J T
1 m-i *	,	,	_ ti	» i • . i i t>	ic ' •	\	.i c A hemos tenido el gusto de oír cuatro operas: Lucia, 1
1 ales son los tres techos del seuor Llop, que cons- to de pintor del Key modifico singularmente msaiistac- n ..	.	® rr	« ,	,	,
, ,	, .	.	1	1 •	, , ■' i -i r*	.i	_ „ i Puritanu Jornia y Hernani. Esta ultima, deseada
tituyen uua de las |ov*s artísticas de mas precio queIciou de la ioven Lisinska. Con ese talento recto, ese ¡	.	J	,
r ,	*V J J, t i 1 i ^	. r J • • • í:	, c ’ O.jcon impaciencia por el público, de quien en todos
encierra el nuevo teatro. El señor Llop, cuyo buen tacto fino y ese juicio firme que uuuca le íaltaron en .	* .	...»	* .	j	A
i	•	*	««i	*	•	§ i i	.	. ,	* -a-' a j \	__• tiempos ha recibido la mejor acogida, se represeutó
nombre eomo pintor esceuograio han acrisolado los ¡ninguna época de su vida, midió desde la primeras 1	.	. J	e
triunfos que le han valido sus decoraciones teatros, y principalmente eu los de
da: que uos ora ya conocido por las bellas obras que como olla misma lo dice con mucho acierto, “guar ha efectuado en el palacio de nuestros Reyes, eu los de jdó su nombramiento cuidadosamente y no peusó los sitios Reales, en varias casas de nuestra grandeza, en otra cosa que en justificar una distinción concedida y sobre todo, eu el ministerio de Instrucción pública, demasiado prematuramente.’*
(Finalizará.)
En conformidad de lo que dispone e 1 art. 25 del Reglamento, se convoca á los Sres. accionistas para la junta general (pie se ‘ ha de celebrar el dia 15 de Noviembre próximo á las 10 de la mañana en la casa-morada del Excmo. Sr. Presidente conde de Femandina, con la advertencia de que tendrá efecto sea cual cual fuere el número de los Sres. interesados que concurra. Habana 14 de Octunibre de 1850.—Narciso de Foxá, secretario.
tau acrisolado los ninguna época de su vida, midió desde la primera ¡ ueil,!,ÜS 1,51 reciumo ía mejor acogiua, «o repret •aciones en varios! ojead a la profundidad del abismo que abría para ellaanteü£che en presencia de una numerosa coiicui Sevilla y Grana-1 la elevación á que querían hacerla ascender. Y c¡a- Es que los espectadores ansiaban oír de n , I..II».	om„ nila mi.n,. In	m,,rh„ n,i«rtn. »vnar- el col,Ju^"to de oollisimos moUvos que forman esta
Si	^ ^ J
—Iglesia df. santaclara.—Esta iglesia se ve ocu-
coucurren-uevo partitura de Verdi, y aplaudir á los excelentes artistas que en su ejecución debían tomar parte, y que tan buenos recuerdos uos habían dejado de la temporada anterior. Auu conservábamos en ¡a memoria los honrosos laureles recogidos por varios de nuestros principales artistas, y deseaban verlos reverdecidos. Asi sucedió: la Sra. Stefleuono y los Sres. Badiali y Marini han sido aplaudidos con entusiasmo y cou mucha justicia.
La primera se elevó á la altura de sus triunfos pasados y uos proporcionó el placer de contemplar á una Elvira llena de elegancia, lie naturalidad y de pasión; esto se refiere á sus cualidades de actriz. Como cantante nos deleitó con su sentimiento, su agilidad y su corrección de estilo. La Sra. Stefleuono es una artista completa en ese papel que tan bieu se adapta ¡i sus facultades. En toda la ópera es digna de elogio, pero priucipalmente en su cavatina de salida, bellísimo peu-
CÓMPÁNIA DEL' FERRO-CARRIL DE CARDENAS.
Tocando á su término la construcción del ramal de Bemba á la Agüica, y levantándose en el diu algunos edificios en los paraderos de dicha línea, se anuncia ul público yen particular 4 los hacendados de los partidos que desde Laguna grande hasta Macagua, recorre este rainal, y quieran favorecer esta primitiva einpresu, que los frutos de la próxima zafra de 1851 serán conducidos á Cárdenas por esta vía, y que las tarifas qtie reju án en los paraderos serán exúdenteme iguales (cuando no pudieren ser mas equitativas) á la que tiene establecida ó estableciere la emdresa riel ferro-carril del J acaro eu todos los puntos paralelos de ambas lineas. Habana 23 de Octubre de 1850.—C. F. Coppin-ger, se.'tetario.
Con licencia del Excmo. é Illmo. Sr. Obis-
ptTde esta Diócesis, se expone el Santísimo Sacramento en la iglesia de San J uan de Dios el 24 del corriente, la misa cantada que será desde los 7 de la mañana basta las 12 del dia que as re-servará, diciéndose misas rezadas á las 9, 10 y 12, y cautáodoae el Te-Deum concluida la misa cantada, en acción «le gracias por la terminación del cólera-morbus; lo que se uvisa ni público para que concurra á tan religiosos actos.
Parece que ademas del general Leimerieh que va á Cuba, irán con el geuerat Concha el señor Morales Rada de gefe de E. M. y el señor Ayllou de corouel del regimiento del Rey.
Idem 21 de ídem.
El activo y valiente geueral Manzano parece es uno de los gefes que marchan á la Isla de Cuba con el general Concha para ocupar allí uno de los puestos mas importantes.
(D. de la M.)
sus facultades en terreno mas ingrato que el de la pintu-¡ ra. Hahlatnosdel estudiosograbadorD. Pedro Ortigosa, i áquien todalaprensa ha colocado yaconimparciaies e-¡
logios en el lugar distinguido que .merece porel aciertopaila desde el lúnes por un crecido numero de fieles, con que hagrahado el retrato del célebre marino Meado í00,1 motivo de la eiitrada del jubileo circular eu ella, za Ríos, autor de Ia3 Tablas de navegación couocida- ;—^os place dar esta uoticia reveladora de lossenti-
v apreciadas en todo el muudo. La laboriosidad con mientos cristianos de este vecindario.	-, .
que el señor Ortigosa ha conseguido elevarse enei	—CompaMa dramática.—Se nos acabade informar''»"''®'11'» que ella sabe interpretar de un modo adral
■	. • a «	---- . v.--------------- rabie, y eu el terceto final, trozo eminentemente dra-
mático, sembrado de deliciosos, á la par que filosóficos
¡mereceque se le estimule á emprender nuevos trabajos ¡ l°8 amantes del sublime arte de la declamación ten- !tema8/ Es preciso verla para poder comprender con ¡sino que le hace acreedor á las consideraciones y elo-¡<lr^n dentro de breves dias una grata sorpresa en|exactltud de todo lo que es caj>az nuestra excelente gios de cuantos aprecian eu algo los geuerosos esfuer- ¡ uuo de nuestros teatros. No sabemos el fundamento de
zos de quien, mas que de fas recompensas del público, esta uoticia, que desvirtúan los antecedentes que tene- -	.
se nutre eu la fé de su corazón v en la sàvia de su in- mos del Sr. Argente con respecto á su paseo por la	‘os	del	alma	por	medio de	la acción	y	de las	tnflexto-
1 provincia de Puerto-Príncipe y la de Cuba, según	Iles	lle	1:1	voz.	La	Sra.	Steflenone	siente	verdadera-
anunciamos informados por él mismo.	¡mente, y por eso hace sentir á los que la oyen que la
—Flores.—Son como siempre hermosas las que se
globo son ahora los objetos que con preferencia á todo j grabado en acero, á la altura de los buenos grabadores ¡ 9116 el proyecto del Sr. Argente de formar uua nueva llaman la atención délos malagueños,	¡de los países mas adelantados en dicho arte, no solo ¡compañía dramática, está bastaute adelantado, y que
Idem 20 de ídem.
VA.RHDA.DES.
El teatro italiano de Paris, á cuyo frente parece estar M. Ronconi, ha hecho brillautes ofertas á Mma. Sontag.
—Dice utt periódico ingles haber sido escriturados para San Petersburgo las artistas señoras Corliari y De Meric, y los señores Murió, Coletti, Tamburini, Tatnberlick y Rossi.
—En el teatro de la roma de Londres ha obtenido un gran triunfo Mine. Fiorentini. Los periódicos se ex-tieoden eu elogios sobre esta debudaute, y no dudan en afirmar que le esperaba uu gran porvenir.
— Los periódicos franceses citan con particular elogici la joven actriz Mlle. Siona Levi, que se ha presentado en Mahomet. Es esta joven, á loque parece, actriz de las mas bellas esperanzas, y puede cou el tiempo sor una digna rival de Mine. Rachel.
—Asegura un diario que la célebre trágica Mme. Rachel irá á continuar en San Petersburgo los triunfos que ha obtenido en Berlin.	[E. H.]
CIENCIAS« LITERATURA Y AMENIDADES
REVISTA DE BELLAS ARTES.
Madrid 0 de Setiembre.
Las obras del Teatro Real adelantan de una manera inconcebible, y estarán concluidas mucho áutes deque llegue la época prefijada para su terminación. Estos resultados se deben en grau parte i la actividad é inteligencia del brigadier Santiago. Gracias á su celo y al buen gusto que le distingue, Madrid podrá enorgullecerse en breve con uu teatro que uo cederá en muchas de sus circunstancias á ninguno de los de Europa.
Los lectores del Heraldo han tenido ya ocasión de leer en nuestras columnas descripciones mas ó ménos detalladas, pero siempre exactas y anticipadas á las de todos los demas periódicos de cuanto se ha ido haciendo en el Teatro Real: y faltaríamos al deber que mis hemos impuesto de enumerar todas y cada una de las cesas notables que eu el local de Oriente se han efectuado, si no hiciésemos hoy mención de los tres preciosos tethos pintados por el conocido artista D. José Llop en las salas do descanso destinadas á S. M. la Reiua.
Eu la del centro, que es la principal de las tres, se vó al genio de la juventud y de la hermosura representado por Flora, y cerca los atributos de las bellas letras y ártes, y los emblemas heráldicos de España, para indicar que recaen sobre ellos tan gratos beneficios. En un gran óvalo del centro, piutado al óleo, Je colorido, so vé por un cielo transparente deslizarse á la diosa (de tamaño menor que el uatu-ral) vestida con ligereza, y acompañada de cinco ge-niecillos, quienes ya le sostienen los canastillos de flores, ya le ayudan á arrojarlas, ya se asen del manto prendido á sus hombros para cortar cou mas velocidad los vientos. El mérito de esta lindísima composición raya muy alto, ora se atieuda á la belleza de las figuras y á la gracia con que se hallan agrupadas, ora al jugo y trasparencia «leí colorido, ora, en fin, á la sabia distribución de la luz en todo el cuadro, que de tai merece el nombre el hermoso medallón que nos ocupa. Eu cuauto á las demas partes de que se compone el techo, eu las que vemos los atrihatos de la poesía, bellas ártes, música y baile, todo entre adornos que recuerdan lo mejor del gusto conocido con el uotnbre de renacimiento, pintado al temple de claro oscuro y de un color semejante al de la piedra de Colmenar, solo diremos que el acierto del desempeño compito cou la feliz combinación del conjunto.
El techo del salou de la derecha aparece dividido por uu aristón en forma de aspa, figurando un bocel tallado, que se dilata por el centro al rededor de un florón de hojas lisas llamadas de agua. Ocupan el tímpano de los cuatro triáugulos ó trapezoides que resultan, en unos, sobre colgantes de flores prendidas con lazos, dos niños que sostienen la lira; y en otros cabezas de leunes caprichosamente rodeadas de conchas y cornetas que derraman flores y frutos, jugando Por todas partes ramos de laureles, premio de las nobles contiendas del itigenio. Los fondos de los trapezoides son de uu azul riquísimo recamado de oro. El aristón, los grupos, las fajas y las molduras imitan mármol blanco, en tales términos, y con tan perfecta combiuaciou de claro-oscuro, que parecen de relieve.
Eu el salón de la izquierda, el techo, piutado también al temple, de colorido, corresponde al gusto que se couoce por rafaelesco. El pensamiento de la composición se reduce á presentar las musas que han llevado sus tesoros al drama antiguo y moderno. El . ectángulo del techo forma en su medio un cuadrado perfecto, resultaudo á sus dos extremos otros tantos paralelógramos, cuyos planos llena un exá-gouo en forma de medallas de bajo relieve imitando bronce y representando el drama antiguo y el moderno. A un lado so distingue á Esquilo bosquejando sus tragedias, y ante su vista Orestes que huye l*9 furias, y Minerva vibrando ei asta vencedo-
teligencia.
Si no temiésemos ser imprudentes, diriamos algo en este sitio de varias obras que se someterán dentro de breves dias al común fallo en los salones de la Academia de San Fernando. Pero no queremos aventurar juicios prematuros, razón por !a cual tampoco decimos nada por hoy acerca oel magnífico techo que pinta actualmente en el nuevo Congreso el célebre artista D. Carlos Rivera; del hermoso frouton del Sr. Ponzano, ni de otras obras de mérito efectuadas eu el interior del mencionado edificio.—M. Cañete.
[E. H.]
Mme. M1RBEL,
[Continúa.]
A estos recuerdos tau suaves, añade Mme. Mir-bel uu testimonio de reconocimiento Itácia uno de nuestros hábiles artistas cuyos consejos y amistad le fuerou siembre preciosos. “Eu esta misma época, continúa, eutabló relaciones de amistad mi familia con M. Belloc. Sus adverteucias me fueron de inmensa utilidad. Me dió sobre la pintura ideas mas claras, me hizo comprender el mérito de los grandes maestros cuyas bellezas se hubieran ocultado á mi solo exá-men. Le debo verdaderamente mucho, y experimento hacia él un vivo reconocimiento.”
La joven artista, como se vé, habia adelantado ya hastante en sus estudios. Por otra parte, habia logrado inspirar bastante confianza á su clientela na-cieute, para que su talento se hiciese útil á su familia; y finalmente comenzaba á traspasar el umbral del verdadero santuario del árte, gracias á los consejos de un amigo ilustrado. Mas para ejercer fructuosamente la pinturar sobre todo en el género de retratos, el talento no siempre bastó; se necesitan ocasiones felices para hacerle brillar cou todo su resplandor. Uua de estas ocasiones se presentó pues á Mine. Mirbel, y hé aquí como refiere ese momento importante de su vida: “Un antiguo amigo de mi padre se hallaba íutimamente unido con ei duque de La Chatre; primer gontil-hombre de Luis XVIII. Me llevó uu dia un retrato del rey y me dijo que si lograba sacar una buena copia, me encargaría otros. Yo tema toda la paciencia necesaria para este género de trabajo, y en tres dias quedó concluida la obra. A estos señores agrada ser servido inmediatamente, y mi celeridad predispuso los ánimos á favor de mi obra.
El retrato origiual, decían, dejaba mucho que desear bajo el punto de vista de la semejanza, pero yo tío podía juzgar de ellapor no haber visto uuuca al Rey.
Me pidieron una segunda copia, y esta vez me dieron una nota de las modificaciones que debía efectuar eu él. Ejecutó esta segunda copia con las circunstancias exigidas; estaba destinado á la duquesa de Angulema que quedó encantada; pero debo confesar humildemente que la princesa, que no era nada inteligeute en pintura, persuadióse de que puesto que habia comprendido sus observaciones debía encontrarme en situación de poder hacer uu buen retrato del Rey en el caso que quisiese concederme algunas sesiones. Atonneutado el Rey por los que querían hacer la corte á su sobrino, consintió en ello. Cuando nuestro amigo vino lleno de júbilo á participarnos el grande hnuor que se me reservaba, me sentí trastornada, y ciertamente no era el placer el que motivaba mi emoción. Manifesté mi poco talento que podía ocasionarme una gran vergüenza. Pero este excelente hombre que habia presenciado el buen efecto de mis copias, extraño por otra parte á las cuestiones de arte, consideraba como timidez lo que eu realidad no era mas que la conciencia de mi inferioridad. Finalmente comienzo el retrato y puedo decir qtte nunca un recluta al sufrir el primer fuego ha sufrido mas terror que yo al comparecer en presencia del Rey con mis pinceles y la paleta eu la mano, y al oir decir á S. M. “que estaba muy complacido al presentarme la ocasión de hacer otra obra maestra¡Oh! me ahogaba y apénas me atrevo á decir que lo que entonces ex perimenté se asemejaba á la cólera. Hice la confesión sincera de mi insuficiencia, y afirmó que era iudigna del honor que yo recibía. Pero á estas palabras que el Rey tomó por uua modestia que sentaba perfectamente á mi edad, coutestó: “que le agradaba mucho encontrar eu mi el sello de la superioridad, y que los grandes talentos son siempre modestos.” Durante todo el tiempo que empleé en retratar al rey, perdí el sueño y el apetito. En Gu, concluí ei retrato. Mediano cual era como pintura se asemejaba mucho. La familia real quedó muy satisfecha y el Rey al darme las gracias me entregó el nombramiento de Pintor del rey. También sabia que no lo merecia que quedó agovtada cou este regalo. Al Termo sacada asi de la multitud, y en la imposibilidad eu que me encontraba de justificar semejante favor con mi talento, se apoderó de mí la horrible inquietud de couvertirme eu objeto de burla para los demas pintores. El temor de la burla es muy poderoso en la juventud; asi cai enferma de bastante gravedad para tener que guardar cama. Allí reflexioné sobre mi posición y logré calmarme. “Voy á tener reputación, me dije á mi misma, anteo que se haya presentado el talento; tratemos de adquirirle,” Tuve también que reconvenirme á mí misma mas de una vez para resignarme á sufrir una prueba que otros hubieran cousiderado co- !>0 ma una buena fortuna. Guardé mi nombramiento
colmaron de hravos y aplausos llamándola repetidas veces á la escena.
El Sr. Badiali se mostró como de costumbre, el artista concienzudo para quien no «xisteu las alternativas á que se hallan otros sujetos. La pzrte de Cár-los fué muy bien comprendida y perfect mente interpretada por él. Su voz robusta, clara y flexible, la iu tención con que dice, su excelente método de canto produgeron mucha impresión en el público, que le a-plaudió como debía, particularmente eu su hermoso dúo cou la Sra. Steffeuone, en el final del primer acto, en su aria y en el quinteto del tercero.
También muy digno de elogio es esta vez el Sr. Marini que siempre nos ha entusiasmado desempeñando la parte de Silva, y que antenoche dejó completa mente satisfechos á los oyentes. Se hallaba bien de voz y cantó perfectamente su cavatina de salida, asi como todas las demas piezas de la ópera en que toma parte. El Sr. Marini desempeñaba uno de los papeles en que mas luce, y supo elevarse a la altura en que en épocas auteriores le hemos admirado.
Restaños hablar del Sr. Vietti, á quien por primera vez hemos oido en ¡a presente temporada, y A quien trastornando el órden que generalmente se observa, hemos dejado expresamente para lo último, uo por que uos neguemos á colocarle en el lugar que le corresponde, sino porque nos es imposible formar do él
cas anteriores. En efecto, todo ei mundo sabe que el Sr. Vietti acaba de salir de una grave enfermedad, y semejante circunstancia no es ciertamente la mas : pósito para juzgar concienzudamente á un artista dejaremos, pues, para mas adelante, es decir, cuando se halle en el pleno goce de sus facultades artísticas, muy debilitadas por el mal que últimau ha sufrido.
Finalmente, eu esta ópera, puesto en escena con verdadero lujo, hemos tenido el gusto de aplaudir cin-
pintor. Sus nuevas obras son dignas de elogio, y nosotros tenemos el placer de uuir los nuestros á los a-plausos y llamadas con el público recompensólas muestras de su mérito.
hallan en loa depósitos establecidos eu esta ciudad, y siguen siendo apreciadas por las bellas elegantes señoritas, admiradoras de nuestra siempte verde y rica naturaleza.
—Corona fúnebre.— Se nos ha informado que pronto se procederá á la impresión de la Corona fúnebre, consagrada á la respetable memoria del virtuoso padre Fray Ignacio Moreno del Corazón de Jesús, y do la cual hablamos en uuo de nuestros auteriores números.—Nos congratula en extremo esta noticia, consoladora para los que desean ver recompensada en al-jguna manera las virtudes del hombre justo en la ¡tierra.
—Los hugonotes.—Los filarmónicos de esta ciudad, creen que esta bella partitura de Mayerbeer, no se representará hasta después de terminado el presente abono, creencia que nos parece fundada en informes fidedignos.
El gran pober de dios.—Cuando anunciamos que unafamiliadevotadel “Grau poder de Dios” reuuia entre sus amistades la cantidad necesaria para una solemne fiesta, ofrecimos también hacerlo del dia en que se celebrar en la tercera órden de Nuestro seráfico padre San Francisco; y cumpliendo con la obligación que eutóuces nos impusimos, tenemos la satisfacción de manifestar ahora que la citada fiesta tendrá efecto el domingo 27 del actual á las ocho y media de su mañana en dicha iglesia, y que lientos recibido especial encargo de invitar á todos los contribuyentes, á los hermanos terceros y á todos los fieles, para que concurran a dar las debidas gracias al “Gran Poder de Dios” por habernos librado de la epidemia que por tanto tiempo nos ha afligido.
El Trapero de Madrid.—Se uos asegura que el drama de este nombre va á empezarse á ensayar por la compañía del Sr. Flores que trabaja en el Teatro del Paraiso de Regla.-—-También se nos dice que se prepara la hermosa producción dramática que se deuo-tniua, ¿Quien es ella? y que tantos aplausos mereció dias pasados en nuestro gran teatro.
—Tiro de Gallina.—-Se dice que bajo la dirección dol Sr. Espejo de Hermosa, se lia establecido en el Cerro y en un local al propósito, un nuevo tiro de gallina, con el cual está muy contenta lajuventud amiga de la diversión de la caza.
—Teatro del Circo.—Losamigos déla equitación y de los egercicio8 gimnásticos, siguen hablando de la próxima venida de la compañía del Sr. Scopelleti al teatro del Circo, y los amantes del arte dramático esperan la aparición de una compañía de verso, que se dice ser la de los Robredos ú otra de las que andan por el interior de la Isla.
—Imagen de bulto de Ntra. Sra. délos Desamparados.—Sabemos que apesar de las mas activas diligencias que se han hecho por los amantísimos devotos de la Sma. Virgen Madre de los Desamparados, uo ha sido posible conseguir la imagen de bulto que solicitaban para presentarla en la grandiosa fiesta que ha de celebrarse eu el mes de No viembre próximo en la iglesia de Ntra. Sra. deMonserrate. Es indecible el sentimiento que ha causado á todos los individuos que constituyen la noble hermandad de la Virgen, el ver frustradas las esperanzas de poseer una rica imagen de bulto para la esperada función; pero se consuelan con la idea de que redoblando sus esfuerzos logren al cabo su deseo, y esto con mucha mas razón cuauto que en la lista de sus-cricion hecha entre los devotos hijos de la milagrosa Vírgeu, figuran personas respetabilísimas ya por su entusiasmo religioso y por su posición social.
Ferro-carril.—Por los carros de esta gran empresa han venido hasta el depósito de Villanueva, gran des cargas de leña y otros productos do que carecíamos ¡ y se hacían necesarios.—Entre estos se cuentan algu--ñas fanegas de maíz y un crecido número de tercios de tabaco en rama, que ocupau actualmente el nuevo gran almacén de dicho depósito.
—Sociedad del Pilar.—Para la función dramática que debe verificarse el mártes 29 del corriente en | esta simpática sociedad, se hacen grandes preparativos que tienen nuy contenta á lajuventud amiga de la declamación, que ha de asistir á ella.—Se uos ha informado que dentro de breves dias parece que se rfcpre sentará en dicha Sociedad el hermoso drama denomi-j nado “El mendigo de Bruselas,” con objeto de favo-! recer ¡<rs fondos de 1 a misma.—Nosotros creemos que el resultado de esta función, será satisfactorio para la junta directiva del instituto que la promueve, si atendemos al brillante éxito que obtuvo en sus pasadas representaciones el excelente drama que se ha elegido.
—Guana bacoa.—Se nos habla de una bonita fun-i cion liríco-dramátiea, que se está combinando en esta j ciudad, por algunos jóvenes aficionados á la declamación y á la música, paja.ofrecerla lo mas pronto posible: en la simpática sociedad de la villa de los baños y lasi
lomas. Esta uoticia que creemos fidedigna, latíamos de la mañana y se pone 4 las 5 h, 43 in. «le la tarde, cou indecible placerá las hermosas amigas de la filar-!	carai>a—El regimiento infantería de ln Corona,
moníay déla declamación.
—La hermosa Habanera.—-Hemos recibido
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 22 de Octubre de 1850.
Barótne-
termometrAgrafo
. HE HUT HER FOLD.
vel consti oras de las ; tante de c observaciones1 Fortin.		metro entígrn- ¡ do. jí	Uigrórae-tro de Saussure.)	VIáximun cent.	Mínimun cent.
ra. mm. 6 de la ma-¡ ñaña	0.756.2		24°2	57°		
¡i 4 de la tarde	i	n. mm. 1.755.8 1	26°5	55? .		
m. mm. 9 de la noche	0.756.1 ¡		25°3	56°		
Horas de las observaciones	Anemometro de Herrera.			Pluvió- metro métrico.	Horas de las lluvias.
	| Rumbo.	Fuerza ! en ks. so-! jre 1 mé-! tro cuadrado.	Velocidad en metros por según dos sexagesimales		
6 de la ina-	N.E.	5.07	3.90		
					
4 de la tarde		N.E.	5.07	3.90		
9 de la noche		N.E.	5.07	390		
Horas de las observaciones	1 Estado del cielo.	Truenos sin relám pagos.	: Relámpagos sin ! truenos.	’Observaciones.	
6 de la mañana		nublado	*			-
4 de la tarde		nublado	1			
9 de la noche		nublado				
					
LIBROS E IMPRESOS,
LA PATRIA, órgauo de las poblaciones
hispann-amerícaims en los Estados-Unidos.—Este acreditud^ periódico que se publica en Nueva-Orleans desde Enero de 1840, ofrece en el dia mucho Ínteres para los habitantes de la Isla de Cuba. Los números llegan con la mayor puntualidad por todos los vapores y buques de vela procedentes de Nuera-Or-lenns.—Se admiten suscritores (i los precios de costumbre, por el agente en esta isla, D. Antonio María Dá.vila, en la imprenta de LA PRENSA.
Museo de las familias.—Museo de los ni-
ños.—Hánse recibido varios números de tan selectas publicaciones, rontinuando abierta la snscricion á ellas en el Depósito de publicaciones, calle de O-Reillv núm. 103.
LA ESPAÑA—LA NACION.-Por el cor-
reo de la Península se han recibido colecciones de ambos |>erió-dicos: Depósito de publicaciones, calle de O-Reillv núm. 103.
LA ILUSTRACION, periódico universal,
—LA SEMANA.—EL SEMANARIO PINTORESCO ESP A-ÑOL, lectura de las familias. Enciclopedia popular. Se han recibido varios números de tan amenas como interesantes publicaciones; loque se anuncia á los Sres. suscritores á tin de que se sirvan pasar á recojerlos al Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly núm. 103.	*
Secretos raros novísimos de las ártes y
oficios, obra interesante que contiene la lubricación tle charoles y barnices; el utétotlo de dorar y platear el acero, hierro, meta], mármol y madera; hacer tinta de oro y piala y de todos colores; de hacer flores de cera, vinagre económico, ei rico vino de pina; grabar sobre todos los metales y cristal, hacer espejos; teñir las maderas; quitar manchas de tudos géneros; hacer jabones, pomodas; sacar esencias de las flores; conservar las sustancias alimenticias; limpiar el oro, la plata y piedras preciosas; conservar y aumentar la salud y la belleza del cuerpo hu-mnno; pintar al oigo, al barniz, al fresco, en miniatura, al cristal, al trasparente, sobre madera, cobre y telas, ú la oriental,
A los dias del Presbítero D. José Rafael de Fuentes cura jnirroco de la villa de üuanabacoct.
SONETO.
¿Qué palabras habrá tan elocuentes Que basten á explicar en este dia El tierno afecto con que el alma mia Bendice tus virtudes eminentes?
No en vano de los labios reverentes De cuantos forman tu feligresía,
Hoy se elevan al trono de María De tu Santo los votos mas fervientes.
Digno Pastor, eu cuyo puto celo Halla el dócil rebaño de esta villa.
Dulce, constante y eficaz consuelo:
La Apostólica Fe que.tanto brilla En tus laudables obras, premie cielo De un obispado dándote la silla.
Un amigo.—
| tal, al trasparente, sobre madera, cobre v_,, «...
A los dias del Sr. Dr. I). Rafael Ruiz de Languenhein. ¡ul lavado, á la aguada y la iluminación, con el método «le dorar
y platear el cristal; para disecar y conservar tuda clase de ani-j malea como aves, cuadrúpedos, insectos, reptiles y peces, mual-! mente que los vegetales y minerales, con otros muchos secretos mas de la mayor utilidad según los últimos descubrimientos
SONETO.
!
Si es un deber "del corazón sensible Consagrar un suspiro de ternura A la tierna amistad, sincera y pura Que nos brinda un consuelo indefinible.
Si es justo que el amor inconcebible Que engendrada amistad con su dulzura Secante al resplandor que eu la natura Derrama el almo Sol inextinguible.
Justo es cantaral despuntar el dia Que anuncia tu natal y alumbra el suelo Tu virtud, tu saber y tu a'egría Justo es que en alas de un ferviente anhelo Pida tu gloria en la esperanza mia.
Y te remonte con mi voz al cielo.
Tu amigo F. B.
Habana 24 de Octubre,
y todo escrito con la mayor claridad para que esté al alcance de todos. SP* La obra consta de 4 tomos en 8.° de buena im-jiresion, dándose al moderadísimo precio de ¡un pe^oü—Novisi-jmo MANUAL DEL COCINERO, repostero, pastelero, con-jfitero y potillero, ó arte de cocina puesto al alcance de todos, i aumentando en esta nueva edición con el método de trinchar y | servir bien una mesa y la cortesanía y honores que se debe guardar en ella: 1 tomo 8 rs. sencillos.—D. QUIJOTE DE LA ¡ MANCHA, lujosa edición eu 2 tom. 4.® mayor con 800 graba idos, buena pasta, 6$.—DESCRIPCION DELAS FLORES Y ! PLANTAS útil s y agradables, 2 tom. folio con magnificas 14-j minas iluminadas al natural, 12$.—DICCIONARIO para el es- * tudio de las antigüedades, 1 tpm. 4.® 1 peso.—TRATADO DE 'METALURGIA ó sea el método de trabajar los métalos, un j tomo láminas, 1$.—GUIA ECLESIASTICA de España y A-| merina para el año actual de 1850, 1 tom. 4. ® con los retratos de los obispos, 12 rs.—NUEVO TRATADO de lectura general en que por un nuevo método se apremie con prontitud y facilidad 4 leer tanto impreso como manuscrito, 1 tomo 4. ® 6rs. sencillos.—Se acaban de recibir estas obras y se hallan de venta en el depósito de LIBROS BARATOS, calle de la Obra-pía núm. 115, entre Cuba y San Ignacio.
afecciones astronómicas.—Sale el sol 4 las 6 h. 17 m.i

geff. de día—El teniente coronel D. Luis María Andriani.
Escribano.—Ldo don Lorenzo Alio.
uu;i Keai. casa de beneficencia.—Diputado en el presente
^ t x n • i d •	i i n’eb -El Sr. D. Franc'sco Encinoso de Abreu.
linda canción obra de D. Jo9e Oriol Rivas la cual esta
MIMI MMIOiííJBjI,,
VENTAS DE FINCAS.
alcance de todas las voces, según vemos escrito al ¡ Sr.	^ el	».a.-FJ | Galeano.inmcdiato 4 la
Se vende un terreno en la calzada de
no, inmediato k la zanja, contiguo á la casa núm. 125 c. i ülu. naut.oLü	¡compuesto de 9 varas 4 pulgadas de frente por 45 varas de fon-
freute de la misma.—Esta canción trae al pié cuatro Diputadas dk ídem.—Las Sras. doña Juana Zuazo de!do, libre de todo gravamen, y otro terreno en U calzada de San lindas estrofas	Infante	y Sra. doña Dionisia Molina de Arango.	Lázaro, entre las calles de la Perseverancia y Lealtad, eom-
.	Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.	puesto de 25 varas de frente y 37 de fondo, cuyo terreno es k
Se vende eu el almacén de música de Edelman ca- Facultativos de semana—En la Habana—Dres. D. E- censo, siendo loa arrimos propios, asimismo el cimiento de la lie de la Obrapía*v en el de Maristany calle del Obis- mardo Le-Rivcrend y don Esteban González del Valle.	fachada, con cañería de agua hasta dentro: impondrán de tunal médico	do dns nesetas sencilla»	En	Uüadai.upe	yPeñalver—Lelos. D. Matías Rodríguez boa terrenos en la calle de la Amistad num. 134, frente al Campo
al modico precio de dos píselas sencillas. , v Hernández y don Juan Francisco Fajardo.	militar, » lado de 1« Alcaldía mayor.	4
BAN Antonio.—Los trabajos del nuevo te.i- • En Colos y san i.azaro.—Dres. I>. Eulogio Martínez y	Se VOnáe Una CRSR nueva de SZOtea, 8Í-
cuiiladosamente y ya no pensé mas que eu justificar tro 9«® ®e construye eD la alegre villa de este nombre don Carlos Fonseca.	-
.. .	i„ domasiadonrematurámente ’’ ¡csíau muy adelautádos, y so cree que dentro «le breves Es Jzsus makia y Chavkz.—Uob. I). franciaeo de P.
uua (listiíiciou concedida demasiado piemaiurameiue.	^	tacim, «1«, 1„ a;,„n4tira Morado y don 1 ornas Lazo de la Vega.
No hay uu mortal, hombre ó tm.ger, á quien uo se d>a9 ««estrenará con la representacmn de la simpática A/3T0._l)iputados en el pre9(fme ,„empresente al ménos uua vez en su v,da. una ocasión comcd.a denom,nada, “La grac.a de D.os—Se nos di-
.	___1 presente i
tina.—El Sr. D. Juan Francisco de Arango.-
Mercado de Cris-En el del Santo
tunda en la valle de San Nicolás n. 147, en una de la cuadras, tiene cuatro cuartos con techos c y sumidero grande, y se da en precio cón mas núm 37, darán razón.
[>OZO
Da-
a.-	,	.	, ,	,	,	J, sil pariera Co- ce 9ue e' ®r- Argente tomará parte en la función como cristo.—El Excmo. Sr. D. Vicente González Larrmaga—-En	lsK1ro num. o, y otra en el callei
ÍH6Í«£"í:d.'K:'J. Lo„o.,	,1. "baher „¡mismo Mlguuo, otro,	,,ur"ul El’’ E./JTíTÍi. ^
vide y en cuyo puuto se trata de no engallarse y aei	r	vane.
Se cambian dos casas, nna en la calle nue-
I de San Isidro núm. 6, y otra en el callejón de Bayona núm.
m para volante,
sus María extramuros, casa núm. 95 trataran de éste negocio.
00280234