732
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por ei presente se emplaza á los familiares del pardo Cecilio Méndez, natural de Matanzas, soltero, de 48 afios, cocinero, hijo de Pablo y de Juana y vecino que fué de Hol-guín, para que en el término de un mes, contado desde este dia, se presenten A exponer lo que tengan por conveniente, en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Octubre 3 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Juan H. Vergel.
1106 :
HABANA—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por estafa al moreno Alelo Díaz Manzano, ha dispuesto se cite por este medio al citado moreno Alejo Día/ Manzano, vecino que era de Escobar número 12,
Í>ara que dentro del término de tercero dia, contados desde a publicación de la presente en la Gaceta oficial, se comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, exnido la presente en la Habana A 8 de Octubre de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.
1137 I 18
Don Luis de Zúfiiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alejandro Valdés Expósito, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez dias, contados desde la
Í)rimera publicación, se presente en la Sección segunda de a Real Sala de lo Criminal, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuioio consiguiente.—Por tanto, encargo A todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 9 de Octubre de 1891.—Luis de Zúñiga.—El Secretario, José Clemente Santos.	1138 I 13
El Sr. Juez de instrucción del Centro, en la causa instruida por robo A dofia Josefa Aloaide, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á la morena Juana ó América García, A fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dlcba causa.—Habana, Octubre 5 de 1891.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
1089 I 11
En la causa formada por estafa A don Cecilio Subirach, contra el pardo José Estéban Rivera, ó sea José Gregorio Morales, ei Sr Juez, por ante mí, ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada en 6 de Mayo Ultimo, para la captura y remisión A la cárcel del referido pardo Morales.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Octubre 7 de 1891.—José Clemente Santos.
1121 I 11
HABANA,—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del Oeste, por ante mí ha ; dispuesto en la causa seguida contra el moreno Nicasio Reyes, por hurto de un barómetro y un termómetro, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se con troquen A las personas que se crean con derecho A los mismos y cayos objetos fueron encontrados en la bodega sita en la esquina de Tejas, A fin de que comparezcan en este Juzgado, sito Lagunas 2, dentro de tercero día.—Habana, Octubre 5 de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1079 I 10
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida por hurto dé un caballo A don Diego Otero, que á éste y á don Esteban Árencibia, se les convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, A fin de que en el término de cinco dias, comparezcan en este Juzgado, sito Lagunas número 2, para un acto dispuesto en dicha causa.—Habana 6 de Octubre de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1096 1 10
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera iusbancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente se he ce saber A los parientes del presunto demente confinado don Juan .Muruag^, y Mandanaga, por ignorarse quiénes deán éstos ni dónde residan, que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enage nación mental, se ha decretado el .término de tres meses para su observación en el Establecimiento destinado al efecto; á fin de que aquéllos dentro del término de un mes,
¿í contar desde la publicación de este edicto, se personen en las diligencias expresadas A hacer uso de su derecho, apercibidos que de no verificarlo sé resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Septiembre 15 de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Donato Naveira.	1102 11
Don José Alfredo Bernal y Tovar, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Valles Parallade, natural de Barcelona, estado soltero, profesión comercio, de 19 años de edad, hij o de Juan y de Tecla, para que dentro del término de d’ez días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado Lagunas, 2, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto, apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto: en cargo á todas las Autoridades y agentes de policía judicial,
Íirocedan A su busca y captura, así como su conducción al ugar expresado, en lo que se interesa la Administración de Justicia.—Habana, 7 ae Octubre de 1891.—José Alfredo Bernal.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1124 I 11
GUANABACOA.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de iubtruccióu de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos Domingo González Alonso (a) San Di mas, Faustino Sánchez y Sixto Vicente, conocido por Machín, naturales de esta villa el primero y útimo, y de Puerto Príncipe el segundo, vecino de esta villa, soltero, de veinticuatro, veintitrés y veintiséis afios respectivamente, tabaquero, jornalero y zapatero respectivamente y sin instrucción, para que dentro del término de nueve días se presenten en la cárcel de esta villa, á fin de que les sea notificada la sentencia recaída eu la causa que se les sigue por estafa á don Jacinto Riera; apercibidos de que en otro caso, serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y recomiendo á las autoridades oivi-les y funcionarios de la policía judicial la solicitud y captura de los expresados morenos, y su remisión al establecimiento indioado.-Guanabaooa, Octubre 6 de 1891.-Antonio Ajonso Martínez.—Rafael Gallado. Y para su publicación por la Gaoeta de la Habana expido la presente.—Guanaba-coa, Ootubre 6 de 1891.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.	1181 I 13
GUANE.
Don Manuel Alonso Guisas ola, Juez de instructión de este distrito.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Jo« sé BuArez Gutiérrez, natural de Guáne, de 40 afios, labrador,
GACETA DE LA HABANA.
A fin de que en el término de nueve dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en la cárcel de este pueblo, A cumplir la condena de dos meses y un día de arresto mayor, que le ha sido impuesta por la superioridad, en la causa que se le siguió en este Juzgado, por injurias A un agente de la autoridad; cierto y seguro de que al hacerlo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le deolarará rebelde y contumaz y le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Guane, Septiembre 20 de 1891.—Manuel Alonso Guisasola —Por su mandato, L lo. Juan F. Hernández.	1101 I 11
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí seoite por este medio A don Luis Iz- ; quierdo, vecino que fué del término de Artemisa, en la fin- | ca la Carlota, para que A la mayor brevedad oomparezoa eu este Juzgado, con el fin de-evacuar uu acto de justicia en el sumario que se instruye por hurto de animales á don Pedro Murías.—Guanajny, y Octubre 5 de 1891.—Manuel Garrido.	1112 I 11
MATANZAS.
Don Francisco N. Enríquez, Juez Municipal en funciones de instrucción del distiito Sur de esta ciudad, y su jurisdicción por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Socarras, natural y vecino del Limonar, soltero, mayor de edad y ue c»m po, para que en el término de quince días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en ¡a cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulte en la causa seguida por juego prohibido y disparo de arma de fuego, recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda A la captura de dicho individuo, remitiendo al expresado establecimiento con el fin indicado. Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Matanzas, á 5 de Ootubre de 1891.—Francisco Enríquez.—Juan Vinageras.	1130 I 13
Ha dispuesto el Sr. Juez Municipal del distrito Sur, en funciones ue primera instancia del mismo, que por tres números consecutivos de la Gaoeta oficial, se convoque á don Hom obono Ramos; para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, A prestar declaración en causa por hurto.—Matanzas, Octubre 2 de 1891.—Alejandro A. Núñez.	1078 I 10
CIENFUEGOS.
Don José María Solía y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llama v emplazo á don Agustín Cardoso y Montero, natural de Yaguaramas, estado soltero, de 18 afios de edad, oficio campo, vecino de Medidas, hijo de don Eulogio y de doña. Avelina.-Para que en el término de 30 dias se presente en este J uzgado, A descargarse de la culpa que Je resulta en causa por rapto; apercibido de declarársele rebelde.- Yeneargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan A su captura,, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Octubre 6 de 1891. — José María Solís.—Ante mi, Jacinto Guerra. 1132 I 13 Don José María Solis y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Valentín Sarria, cuyas generales no constan, para qué en el término de diez dias cora parezca ante este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu el sumario que se le sigue por hurto de tasajo; de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde é incuiso en las penas que la Ley señalé,.—Y encargo á todas las autoridades Civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, su captura y conducción á este Juzgado.—Cienfuegos, Octubre 3 de 1891.—José María Solís. Ante mí, José Sotoiongo.	1113 I 11
COLON.
Don Arturo Benítez Lámar, Juez de instrucción de este partidojudicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A Manuel González y A Pan táíeón Ter&n, cuyas generales se ignoran, así como si son blancos ó de color, para que deu-tro del término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos eu el sumario que se les sigue por robo al asiático José Arríela; cierto y seguro de que ses le administrará justicia y de Jo contrario se le 1« clarará rebelde y contumaces é incursos en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busea y captura de los citados Manuel Gouzález y Pantaleóu Te-rán y su remisión á la cárcel de esta yilla.-Colón,Octubre 10 de 1891.—Arturo Benítez,—Lodo. Ramón de Jas Gagigas.
1159 1 13
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto se convoque á don Federico Nufiez, vecino de Corral Falso, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia én el sumario por estafa de dinero á don Juan Loináz.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.—Colón Ootubre 3 de 1891.—Lodo. Ramón de las Cagitras.
1095 I 10
REMEDIOS.
Don E dnardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Sixto García, natural de Canarias, de 21 afios de edad, soltero, del campo, hijo de dofia Adelaida, de estatura alta, constitución robusta, pelo castalio, barba naciente, usa un pequeño bigote y cuyo paradero se ignora; para que en el término de diez dias, comparezca en la cárcel de Santa Clara, á disposición de aquella Audiencia, en causa que contra él se instruye por el delito de lesiones; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuioio á que hubiere lugar con arreglo A la Ley.—Y para publicar eu tres númsros de la Gaoeta de la Habana, se expide esta en Remedios á 2 de Octubre d9 1891.—Eduardo Alvarez.— Por mandado de 8. S., Pedro Montalvau. 1061 I 10 Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria c*to, llamo y emplazo A don Ramón Martínez, de bastante edad, cojo de la pierna izquierda, de barba cerrada y canosa, y cuyo paradero se ig ñora, para que en el término de diez días, so presente en la cárcel de este partido, en la causa que contra él se instruye por el delito de estafa, apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio A. que hubiere lugar con arreglo A la Ley. Y para publicar en la Gaceta de la Habana, se expide esta en Remedios, á 6 de Octubre de 1891.—Eduardo Alvarez.—Por mandado desu sefioría, Pedro Móntalván.	1109 I 11
GUANT ANAMO.
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Ramón González, natural de Mayarí-Abajo, soltero de 17 afios de edad, de campo, para que dentro del término,de 10 dias, comparezca en la cárcel de esta villa, á estar en derecho en la causa que se le sigue por rapto de Tomasa González; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica, sufriendo los perjuicios A que diere lugar.—GuantAnamo 26 de Septiembre de 1891.—Manuel N. Hernández.— Francisco Pons.	1090 I 10
Don Manuel N. Hernández; Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo Juan Oufis, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta villa, A estar A derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo frustrado en la tienda de don José Raventós y otros delitos, pues de no hacerlo, le pararán ios perjuicios á que diere lagar, declarándolo rebelde.—Guantáuarno, Septiembre 18 de 1891.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.	1086 I 11
BAYAMO.
Don Bartolomé Selva y Junent, Juez de primera instancia accidental de este partido.
Hago.saber: que eu la ejecutoria de lá causa que se siguió cootra D. Miguel Berdoy Alemán, natural de Andrad, provincia de Mallorca, de 31 afios de edad, soltero, vecino de la Habana y de oficio de mar, por el delito de lesiones á D. José. Fenol! Guerra, se ha librado con esta fecha la requisitoria siguiente:—«Ruego á V. S. se sirva dar las órdenes oportunas para la solicitud, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad de D. Miguel Berdoy Alemán, con el fin de que cumpla la pena de dos meses y un día de arresto mayor en causa que se le siguió por lesiones á O. José Fe-uoll Guerra, rogando eu el ínterin se sirva acusarme el oportuno recibo de la presente.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Bayamo, 26 de Septiembre de 1891.—Bartolomé Selva.»—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se extiende la presente en B ay amo, á 26 de Septiembre de 1891.—Bartolomé ScJvu.—Ante mí, Juan 8oler.
1133	I 13
Don Bartolomé Selva y Junent, Juez de primera instancia accidental de este partido.
Hago saber: que en la ejecutoria de la causa que se siguió contra José Francisco Pérez y Martínez y joaé Antonio Santisteban, por el delito de lesiones mútuas, cuyos individuos son naturales el primero de Almería, provincia de la misma, de veintitrés afios de edad, soltero, vecino de esta ciudad y de oficio miliciano; y el segundo, natural de esta ciudad, de sesenta afios de edad, casado, Vecino de esta repetida ciudad y de oficio campo, se na librado cou esta fecha la requisitoria siguiente: —«Ruego á V. S. se sirva dar las órdenes oportunas para la solicitud, captura y remisión A la cárcel dé esta ciudad de José Francisco Pérez Martínez y José Antonio Santisteban, con el fia de que extingan la condena de dos meses y uu día de arresto mayor eu causa por lesiones, rogando eu el ínterin se sirva acusarme el oportuno recibo de la presente.—Dios guarde á V. S. I. muchos años.—Bayamo, 26 de Septiembre de 1891.—Bartolomé Selva.»—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente eu Bayamo, A 26 de Septiembre de 1891.—Bartolomé Selva.—Ante mí, Juan Soler.
1134	I 13
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 13 DE OCTUBRE DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santos Eduardo y Fausto y santa Celidonia.
(Circular en el San Angel.)
Sociedades y Empresas.
Banco Hispano Colonial.
Delegación de la Isla de Cuba.
Vencido en i? de este el cupón número 4 de los Billetes Hipotecarios de 1890, se procederá al pago de él desde luego.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los Billetes amortizados en el sorteo número 3 y anteriores, se efectuará presentando los interesados sqs valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará grátis en esta Delegación.
Las horas de despacho son de 8 á 10 de la mañana, hasta el 19 del actual, y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lunes y martes de cada semana; excepción hecha siempre de los sábados y dias 10, 20 y 30 de cada mes.—Habana, Octubre 7 de 1891.—Los Delegados, M. Calvo y Cotnp.—Oficios, 28.
Comisión liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
No habiendo tenido efecto la Junta general señalada para el día de hoy, por falta de asistencia de suficiente número de Sres. Accionistas, se convoca de nuevo á éstos, para una Junta general, que se verificará el día 23 del corriente mes, á las doce del día, en las oficinas de la Liquidación, O’Reilly, número 25, y en la cual se dará cuenta de las operaciones realizadas durante el semestre vencido en 30 de Junio último, y de lo demás que se relacione con la Liquidación; en la inteligencia de que la Junta se constituirá sea cual fuere el número de los socios concurrentes, y el de las acciones representadas, siendo sus acuerdos obligatorios para todos los asociados, conforme lo dispone el Reglamento de la Sociedad.
Habana, Octubre 8 de 1891.—El Secretario, Ignacio Remire*.