Año LUI.—Núm. 133	Miércoles 2 de Diciembre de 1891.	Tomo II.—Pág. 1093
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERHO.
WJWOfli K» « S CSC JBISJPCXOI
JPH1BCIOI M9W& flll7»CJttA^CXOM •
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana* á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un mes............$1-50 oro.	I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 or<*
Provincias, por un trimestre, . $4-50010.	| Península, por Ídem..............$ 10-00 ore.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Dirección general de Administración civil.
Sección dé Gracia y Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Octubre próximo pasado y bajo el nümero 1377, se comunica á este Gobierno general la Real orden que sigue:
cExcmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en* nombre de mi augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII, como Reina Regente del Reino, y accediendo á lo solicitado por D. Pedro de Larraza y Errazquin, Magistrado que era de la Audiencia territorial de Puerto Príncipe, y en la actualidad Juez de Instrucción electo del distrio Oeste déla Habana; Vengo en declararle cesante por enfermo, con el haber que por clasificación le corresponda. Dado en Palacio á treinta de Octubre de mil ochocientos noventa y uno.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Antonio María Fabié.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 27 de Noviembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernandez Miró,
Sección de Fomento.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 862, y con fecha 16 de Julio de 1*89, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 30 y 49 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. diez capias de certificados de patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que se publica en la «Gaceta» para general conocimiento.*
Habana, Noviembre 9 de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Continúan.
D. Ramón Sánchez Suárez, Notario público del Ilustre Colegio de esta villa y Córte, con vecindad y residencia fija en la misma.—Doy fe: — Que por D. Julio Vizcarrondo y Coronado, se me ha exhibido para testimoniar un documento que á la letra dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Octavio Cuar-tero y Cifuentes, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mrs. Julins Hornung y Cari Rabé, domiciliado en Sangerhausen (Alemania,) han presentado, con fecha 9 de Enero de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención por «mejoras en las máquinas para cortar la remolacha, la caña de azúcar y otras materias.»—Y habiendo cumplido con loque previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las faculltades que le confiere el articulo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentímo Señor Ministro de Fomento, á favor de dichos solicitantes, la presente Patente de invención que les asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho pueden hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumplen con lo que dispone el art. 29 del R. D. de 14 de Ma-
yo de 1880.--De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio d$ Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si los interesados no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el art. 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que'ha puesto en práqtica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.— Madrid, 20 de Marzo de 1889.—Octavio Cuartero.—rRubricado.—Hay un sello que dice: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 8. folio 103, con el número 9104.—Hay un sello del Negociado de Industria y . Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Corresponde á la letra con su original que volvió á recojer el exhibente D. Julio Vizcarrondo y Coronado, que firmará su recibo de que doy fe y á que en caso necesario me remito.—Y para que así conste donde mejor convenga, libro el presente testimonio, en un pliego clase décima, número 606700, que signo y firmo en Madrid, á 22 de Junio de 1889.—Ramón Sánchez.—Signado y rú-do.—Legalización: los infrascritos, Notarios del Colegio y distrito de esta Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Ramón Sánchez Suárez.—Madrid, 24 de Junio de 1889.—Vicente Callejo Sanz.—Signado y rubricado.-Mariano Alonso Apolinar.—Signado y rubricado.—Hay un sello de legalización.—Es copia.—El Director general, B. Pasarón.—Hay un sello en tinta azul que dice:—Ministerio de Ultramar. —Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia.-El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
D. Ramón Sánchez Suárez, Notario del Ilustre Colegio de esta villa y Corte, con vecindad y residencia fija en la misma.—Doy fe:—Que por D. Julio Vizcarrondo y Coronado, se me ha exhibido para testimoniar un documento que la letra dice.—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Octavio Cuartero y Cifuentes, 'Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto D. ’Dionisio Piedrahita, domiciliado en París, ha presentado, con fecha 25 de Febrero de 1889, en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención «por un nuevo generador de electricidad».—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos áesta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo qué dispone el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene .el art. 14 de la Ley, el importe-de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 15 de Mayo de 1889.—Oc; tavio Cuartero.—Rubricado.— Hay un sello que dice: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.— Tomada razón en el libro 8, fólio 198, vuelto, con el número 9,294.—Corresponde, á la letra con su original que volvió á recojer el exhibente D. Julio Vizcarrondo y Coronado, que firmará su recibo de que doy fe y á que en caso necesario me remito.—Y para que conste donde me-jo*r convenga, libro el presente testimonio en un pliego de clase décima, con el número 606,697, que signo y firmo en Madrid á 22 de Junio de 1889.—Está signado.—Ramón Sánchez.—Hay un sello de la Notaría.—Legalización. —Los infrascritos, Notarios del Colegio y distrito de esta Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Ramón Sánchez Suárez.— Ma-! drid, 24 de Junio de 1889.—Está signado.—Vicente Ca-TllejoSanz.—Está signado.—Mariano Alonso Apofinario. —Hay un sello de legalización.—Es copia.—El Director
general, B. Pasarón.—Rubricado.—Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
D. Juan Zozaya y Pantiga, Comendador de la Real y distinguida orden de Isabel la Católica y Notario de este distrito.—Doy fe: Que por D. Eduardo Urruela Palacios, vecino de esta Corte, con domicilio en la calle de Pizarro número 22, se me ha exhibido para compulsar el siguiente documento: —Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Octavio Cuartero y Cifuentes, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto Don Juan Codi na Arenas, domiciliado en Manila, ha presentado, con fecha 18 de Enero de 1889, en el Gobierno civil de Barcelona, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención, por el procedimiento «envase de cerveza en botellas de fondo curvo.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de .las facultades que le confiere el artículo 49 del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente titulo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el art. 29 del R. D. de 14 de Mayo de i88o.-De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y'Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene, que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado yen la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España, el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 2 de Marzo de 1889.—Octavio Cuartero.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura y Comercio y otro del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—-Tomada razón en el libro 8, fólio 135, con el número 9,168.—El documento inserto es copia literal de su original que devolví al exhibente de que doy fe y á que me remito.—Y á su instancia signo y firmo el el presente testimonio en este pliego clase ioaen Madrid, á 21 de Junio de 1889.—Hay un signo.—Juan Zozaya.— Hay ana rúbrica—Los infracritos, Notarios.de este distrito, legalizamos el signo, firma y rúbrica qu2 anteceden de nuestro compañero Don Juan Zozaya.—Dada y sellada con ei de nuestro Colegio en Madrid á 21 de Junio de 1889.— Hay un signo. Mariano Demetrio de Ortiz. Hay una rúbrica. Hay otro signo. Manuel G. Rodrigo. Hay otra rúbrica. Hay un timbre móvil, diez céntimos. Hay un sello Notarial con el número 7343.—Es copia.—El Director general, B. Pasarón.—Rubricado.—Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar," con fecha 7 del actual, y bajo el número 1350, se comunica al Excmo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Vistos los expedientes que remite V. E. con su oficio número 814, de 8 de Julio último, relativos á la concesión que solicita D. Justo Carrillo de Albornóz, de un ferrocarril de vía ancha para el servicio de su ' ingenio «Merceditas,» entre éste y la estación de Guareiras, de la Empresa del ferrocarril de Cárdenas y Júcaro. Vistos los informes emitidos sobre el particular por los Centros de esa isla que han intervenido en el asunto; Y de conformidad con lo informado por la Sección 3a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g). y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que se autorice á D. Justo Carrillo de Albornóz, para ocupar el dominio público con el establecimiento del ferrocarril que solicita, sujetándose á las disposiciones de las leyes de ferrocarriles y general de Obras públicas y á las prescripciones siguientes: ia La