288
GACETA DE LA HABANA.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Gobierno civil de la Provincia de Santiago de Cuba-
Fomento.— Obras públicas.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, en acuerdo de 20 del pasado, se ha señalado el día 12 de Agosto próximo venidero, á la una de la tarde, para la adjudicación en pública subasta de las obras proyectadas para la reparación del muelle, martillo y tinglado extremo, en el puerto de Gibara, cuyo importe, según presupuesto aprobado en 14 de Mayo último, gsciende á cinco rail cuatrocientos noventa pesos. La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869, simultáneamente en la Casa Palacio de este Gobierno Civil y en la Alcaldía municipal de la villa de Gibara, hallándose de manifiesto en la Secretaria de este Centro provincial,' para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata. Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. —Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en Tesorería de Hacienda, como garantía provisional, para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de ciento nueve pesos ochenta centavos en metálico ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en arciones del Banco Español, al tipo que se cotice el día del remate. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Al principiar el acto del remate se leerá la instrucción citada y en caso de empate, se abrirá una licitación verbal por espacio de quince minutos.
Cuba, 22 de Julio de 1891.—El Gobernador Civil, Obregón.
Modelo de proposiciones.
D . . . vecino de . . . enterado del anuncio pnbli-■cado por el Gobierno Civil de esta provincia, en (tal fecha) de la Instrucción de subastas vigente; de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta de las obras para la reparación del muelle, martillo y tinglado extremo, en el puerto de Gibara y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta estas obras, por la cantidad de ... . (aquí el importe en letra.)— Fecha y firma.
El sobre de la proposición tendrá este rótulo: Proposición para la adjudicación délas obras de reparación del muelle, martillo y tinglado extremo, en el puerto de Gibara.
Inspección general de Hacienda déla Isla de Cuba-’
Comisión de Puerto Principe.
D. Carlos Marín y Moragas y D. Luis Cavallé yRuiz, Administrador el primero y Contador el segundo, que fueron de la Administración principal de Hacienda de esta provincia, cuyo paradero se ignora, se presentarán en la misma par sí ó por medio de apoderado, ó bien sus causa habientes, en caso de haber fallecido, á recojer y contestar los pliegos de cargos que les resultan en expediente administrativo que me hallo instruyendo por pago indebido de un libramiento no 470, satisfecho á Don Manuel Pérez y Pérez, en cantidad de 5,624 pesos 40 centavos oro, en 26 de Abril de 1889, en concepto de depósito por venta de reses en 1870 y 71; en la inteligencia, que de no verificarlo dentro del plazo de diez dias que se les señala, se les declarará en rebeldía y continuará el juicio con arreglo á lo dispuesto en el art. 116 y siguientes del Reglamento orgánico del Tribunal de Cuentas del Reino, de 8 de No-ciembre de 1871. Pues así lo he dispuesto en providencia de esta fecha.
Puerto Príncipe. 30 de Julio de 1891.—El Jefe ins-ructor, José Cañizares.
Excma- Diputación provincial de Puerto Príncipe-
SECRETARIA.
En sesión ordinaria celebrada por esta Corporación el día 24 del actual, se acordó sacar á pública subasta, el servicio de impresión y publicación del Boletín oficial de esta provincia, desde el 19 de Octubre del corriente año hasta el 30 de Junio de 1891 venidero, con arreglo al pliego de condiciones expuesto en la Secretaría, cuyo acto tendrá lugar á las 12 del dia 4 de Septiembre próximo, en los Salones de la Diputación y bajo la Presidencia del Sr. Gobernador Civil ó Diputado en quien delegue.—Adviértese que el tipo máximo fijado para el remate, es el de mil ochocientos pesos metálico, pagaderos en la forma y tiempo que el Cuerpo verifique sus pagos; que las proposiciones se harán verbales y ajustadas al modelo adjunto, pré-vio depósito provisional por parte del licitador, en metálico ó efectos públicos, al precio que tengan según la cotización oficial del día en que lo verifiquen, del cinco por ciento del importe del contrato ascendente á la cantidad de noventa pesos, y que adjudicado definitivamente dicho servicio, se aumentará aquel hasta el quince por ciento, esto es, doscientos setenta pesos.
'Modelo que se cita.
D........se compromete á tomar á su cargo como
editor, la impresión y publicación del Bo'etín oficial de la provincia de Puerto Príncipe, con extricta sujeción al pliego de condiciones inserto en el número . . del Boletín de esta provincia, correspondiente al día. . .de. . '. por la cantidad de . . . pesos . . . cts.
Lo que se hace público- para general conocimiento y de conformidad con lo prevenido en el art. 60 del R. D. de 4 de Enerq de 1883, hecho extensivo á esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884.
Puerto Príncipe, 28 de Julio de 1891. - Francisco Agramonte.—Vto. Bno.—El Presidente, Freyre
Alcaldía Constitucional de San Diego de los Baños
Don Genaro Gutiérrez y Gutiérrez, Alcalde Constitucional
de San Diego de los Baños.
Hago saber: Que en el expediente que por delegación del Sr. Administrador principal de Hacienda de Pinar del Río, instruyo contra D. Jáime Casas Vigorra, ó sus herederos, en cobro de la cantidad de 1,936 pesos 90 centavos oro qué adeudan al Estado por réditos de censos de los terrenos' que poseen en el barrio de Arroyo Colorado, de este Término, y cuyo dominio útil les ha sido embargado, he decretado se verifique el miércoles 19 del actual, á las dos de la tarde, en esta casa Consistorial, el remate en pública subasta del dominio útil de dichos terrenos que se. hallan divididos en dos lotes compuestos uno de diez caballerías 150 cordeles, ó sean 140 hectáreas, 41 áreas, 51 cen-tiáreas, 22 decímetros y 50 centímetros, lindando por el Norte con el río de la Sierra; por el Sur con terrenos de D. Antonio Monzón; por el Este con el Callejón de Calabazas y por el Oeste con el antedicho río de la Sierra, tasado en la suma de 4,823 pesos 50 cts. oro, de la que deberán deducirse 3,436 pesos 85 centavos oro que tiene impuestos á favor del Estado, y el otro lote compuesto, de una y cuarto caballería ó sean 16 hectáreas, 77 áreas, 52 cen-tiáreas, 5 7 decímetros y 99 centímetros, lindando por el Norte con el camino Real de San Diego; por el Sur con terrenos de los herederos de D. José María Zamora; por el Este con el río de la Sierra y por el Oeste con el callejón de Arroyo Colorado, tasado en la suma de 715 pesos oro, de los que deberán deducirse 437 pesos oro que también tiene impuestos á favor del Estado.
La referida subasta se llevará á cabo con sujeción al siguiente
Pliego de condiciones.
14 Abierta la subasta el día y hora señalados, solo se admitirán pliegos cerrados por espacio de una hora' y transcurrida que sea, se abrirán aquellos por el Presidente, adjudicándose las fincas al mejor postor.
2a El rematador deberá entregar en el acto la cantidad en que le fuere adjudicada la subasta.
34 La falta de los títulos de propiedad, se suplirá en su caso en la forma que prescribe la regla 5a del artículo 146 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria por cuenta del rematante, al cual después se le descontarán del preciólos gastos que háyaanticipado.
4^ Será postura admisible la que cubra las dos terceras partes del valor líquido fijado á los bienes de que se trata.
59 Encontrándose separados los dos lotes de tierra por una distancia de cuatro kilómetros, se admitirán posturas por cada uno ó por ambos á la vez.
6a En el caso de que resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre sus autores una licitación verbal por pujas á la llana que solo durará quince minutos.
74 El rematante se obligará á reconocer á favor del Estado el capital impuesto sobre los terrenos que se subastan.
8a Serán de cuenta del rematador los gastos de anuncios, escritura etc., etc.
94 El expediente original se hallará de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento, donde podrán examinarlo los interesados para enterarse de los pormenores que les convengan, y
ib y última. Los pliegos á que se contrae la condición primera, deberán extenderse en papel del sello 12 acompañando la cédula personal y redactado con arreglo al siguiente
Modelo.
Don N. N. vecino de . . . según su cédula personal que acompaña, hace proposiciones al remate del dominio útil de los dos lotes de tierra (Ó del compuesto de tantas caballerías) embargado á D. Jaime Casas Vigorra ó á sus herederos y ofrece por los mismos, (ó por el mismo) la cantidad tíe . . . pesos (en letras) sujetándose en un todo al pliego de condiciones.—Fecha y firma.
San Diego de los Baños, Agosto 3 de 1891.—Genaro Gutiérrez.
Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas-
Bienes del Estado.
Acordado por esta Administración la venta en pública subasta de la finca rústica denominada «San José» compuesta de dos caballerías de tierra, sita en el barrio de Cabezas de este término municipal, que fué de la propiedad de los herederos de Doña Mercedes Fumero, hoy del Estado, que linda por el Norte con el Camino Real, por el Este, con D. José Mauricio Murgas, por el Sur con D. Miguél Ceici-lia, y por el Oeste con D. Domingo Fuentes, tasada en la cantidad de 865 pesos 90 centavos en oro, libre de -todo
gravámen, se ha señalado el día 10 de Agosto próximo, á la una de su tarde, para que tendrá lugar dicho acto, en el despacho del Sr. Administrador de esta Principal, con su-jeóión al pliego de condiciones que ,á continuación se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta de la Hahana y Boletín oficial de esta provincia para generalconocimiento.
Matanzas 22 de Junio de 1891.—El Administrador principal, Joaquín Aymerich.
Pliego de condiciones.
Primera.—Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la finca rústica denominada San José, situada en Cabezas, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento de 865 pesos 90 centa^ vos oro, en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registra de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de latinea á su favor, pepel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiesones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del oficial del Negociado y del Notario dé Hacienda pública de esta Ciudad, en-el despacho del primero se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el oficial del negociado, que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más »i hubiera dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos,, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicada provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá este haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince días, si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicha término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á.su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del- pliego de proposiciones.
D. N. N. vecino de . . calle de . . número . . enterado del pliego de condiciones publicado para el remate de la casa número . . . ofrezco por esa finca la cantidad de . _ pesos . • centavos. ‘
Fecha y firma del proponente.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos*
Don Joaquín Torriente y Madrazo, fiscal municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del misma
partido, en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica qué hubo por compra á D. Ramón Cru-cet y Radillo, según escritura otorgada en Cienfuegos, á 22 de Noviembre de 1890, ante el Notario D. José J. Ver-daguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: — Paño de terreno ubicado en la hacienda Alcalde mayor, dentro del circulo de la de Yaguaramas, en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, con 10 caballerías de cabida, equivalentes á 134 hectáreas, 20 áreas y 20 centiáreas, lindando por el Norte, con el camino de. los Dagames, y por el Sur, Este y Oeste, con terrenos de la misma hacienda del Sr Marqués de la Real Proclamación. Y como dicha finca, se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Alcalde mayor, lo hago público, ,por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera per-jadicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar-de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro el presente en Cienfuegos, á 25 de Junio de 1891.— Joaquín Torriente.	(¡