GACETA DE LA HABANA
443

á exijir otros: Que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, y que para tomar parte en aquélla deberán los licitadorts consignar en la mesa del Juzgado 6 establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo mellos al diez p.% * fectivo del valor del inmueble referido, sin cuyo requisito no se admitirán.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Jaruco, á veinte y dos de Agosto de mil ochocientos noventa y uno.—Luis González Rapéis.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.	649 T 29
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Por el presente edicto y á virtud del juicio declarativo de menor cuantía, seguido por don José Escandón y Liza-nos, como esposo ch* doña Catalina Cerdá y Pérez, contrata sucesión don José Font&nills y Fonrodona, en cobro de pesos, se notifica á la referida sucesión, la sentencia que se ha dictado en dicho juicio, que en su encabezamiento, parte dispositiva y publicación dicen así:—Senteucia.—En la ciudad de San Juan de los Remedios á 8 de Agosto de 1891.— El 8r. don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido, habiendo visto esta demanda en juicio de menor cuantía establecida por don José Escandón y Lizarna, vecino de la misma ciudad, á nombre de su esposa doña Catalina Cerdá y Pérez, como heredera de don José Cerdá (á) Vila, bajo la dirección del abogado don Ricardo Rodríguez Otero y contra la sucesión de don José Fona-nills y Fonrodona, que se encuentra en rebeldía, en cobro de la cantidad de seiscientos sesenta y dos pesos setenta y cuatro centavos oro, equivalentes á mil doscientos cincuenta y dos pesos cincuenta centavos en billetes del Banco Español de la Habana, sus intereses y costas.-Fallo: que debo coudenar y condeno á la sucesión de don José Fomamlls y Fonrodona, á que en el término de quinto día pague á doña Catalina Oérdá y Pérez, como heredt ra de don José Cerdá (á) Vila, la cantidad de seiscientos sesenta y dos pesos setenta y cuatro ct vs. oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español déla Habana, que al tipo de ochenta y nueve por cieoto premio, haceu los mil doscientos cincuenta y dos pesos cincuenta ctvs, á que se contrae el pagaré, con los intereses al seis por ciento anual, desde ia interpelación judicial, condenando en las costas á dicha sucesión.—Así por esta mi sentencia, que redactada por mí, firmo y leo en audiencia pública, después de extendida en los autos, lo pronuncio y mando.—Eduardo Alvarez.—Publicación.— Leída y publicada fné la anterior sentencia por el Sr. Juez que la suscribe, hallándose constituido en Ja audiencia pública de este dia, de que doy fe.—Remedios, 3 de Agosto de 1891.—Pedro Montalvác.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se libra el presente.— Remedios, 11 de Agosto de 1891.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Pedro Montaban.	126 P 19
SANTIAGO DE CUBA.
Don César Augnsto de Conti y Enriquez, Juez decano de
de los de primera instancia de esta ciudad y del distrito Norte de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que en el expediente promovido por don Aureliano Giró y Manzano, legítimo consorte de doña Caridad Manzano y Carbó, única heredera de su padre don Joaquín M. Manzano y Mariño, para que se le devuelva la cuarta parte de los honorarios, que está depositada como fianza en la Administración de Hacienda, que devengó como Registrador interino de la Propiedad que fué de este distrito, hasta el 15 de Abril de 1888, en que ocurrió su fallecimiento; be dispuesto se haga saber al público, citando á los que tengan que deducir alguna re clamación contra Manzano, como tal registrador que fué, la presenten ante esteJuzgádo y dentro del término de seis meses, á contar desde la primera publicación de este edicto en los periódicos oficiales.—Santiago de Cuba y Mayo 29 de 1891.—César Augusto de Conti.—Manuel Caminero.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Santiago de Cuba, el mismo dia de su fecha.—Es copia, Manuel Caminero.	330 1
PUERTO PRINCIPE.
En este Juzgado y por la Escribanía del que suscribe, el Procurador D. Agustín H. Agüero, á nombre de la Junta de Patronos del Hospital de San Juan de Dios, ha establecido demanda enjuicio declarativo de menor cuantía, contra la sucesión de D* Angela Fernández Ledesma, en cobro de trescientos pesos que es en deber al Asilo, por las doce anualidades corridas, d*sde 1878 á 1890, de réditos á razón del diez por ciento anual, de la cantidad de doscientos cincuenta pesos que reconocióla Fernández á favor del Hospital, al adquirir de D. Bernabé de Varona la finca rústica “San Antonio de la Granja,” en el fundo de “Hato Arriba;” y el Sr. Ju z de primera Instancia con vista de la demanda, ba proveído lo siguiente:—Puerto Príncipe, once de Agosto de 1891,—Por presentado el anterior escrito con el testimonio que se acompaña y sus copias. A lo principal se ha por establecida la demanda á que se refiere, la que se sustanciará per los trámites del juico declarativo de menor cuantía, y dése traslado de ella á la sucesión de D? Angela Fernández Ledesma, emplazándosela, en la forma que prescribe el artículo 269 de la Ley deEnjuicíamiento Civil, en virtud de lo manifestado en el ot.r< sí, para que dentro de nueve días comparezca en el jujeio..—Lo proveyó y firma Su Señaría.—Doy fé.—Varona.—Ante mí.—Diego Don.— En su consecuencia, cumpliendo lo mandado, emplazo por la presente á la sucesión de D* Angela Fernández Ledesma, para que dentro de nueve días se persone en los autos, previniéndole, que sino lo verifica le parará eJ perjuicio’que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, doce de Agosto de 1891.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Haban*, libro la presente.—Puerto Príncipe.—Fecha ut supra.—Diego Don.	669 T 30
En el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por el Procurador don Arístidts Don Varona, á nombre de D? Micaela Agramonte y Recio, como heredera de don José Recio Retancourt, contra la sucesión de D®Ana María Loinaz, en cobro de pesos, se ha dictado.la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva son del tenor siguiente:—Eu la ciudad de Puerto Príncipe á 11 de Agesto de 1891; el Sr. Ledo, don Antonio J. de Varona y de :a Torre, Juez Municipal y accidental de primera instancia de la misma; habiendo visto el presente juicio declarativo de mayor cuantía que en cobro de pesos, sigue el Procurador don Arístide» Don Varona, bajo la dirección dei Ldo. don Angel C. Betancourt, á nombre de doña Micaela Agrámente y Recio, como heredera de su esposo don José Recio Betancourt, contra la sucesión de doña Ana María Loinaz, compuesta de doña Mercedes, doña Elvira, doña Filomena. D? Antonia y doña Josi fa Loinaz y Loinaz, y doña María Luisa, doña Carolina y D. René Benavidesy Loinaz, hijos de doña Manuela Loinaz y Loinaz.—Resultandos.—Considerandos.—Vistos.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar, la preseute demanda, y en su consecuencia condenar como condeno á la sucesión de doña Ana María Loinaz,
compuesta de doña Mercedes, doña Elvira, de ña Filomena, doña Antonia y D* Josefa Loinaz y Loinaz, y doña María Luisa, doña Carolina y don René Benavides y Loinaz hijos de ia otra doña Manuela Loinaz y Loinaz, al inmediato pago á doña Micaela Agramonte y Recio, de la suma de trece mil pesos oro, 6,650 cón réditos al cinco p.g desde 27 de Ju lio de 1868, y el resto con el mismo rédito en plazos de mil pesos, desde 1875 á 1881, mandando se deduzca de los réditos, previa liquidación que se practicará, la suma de 950 pesos 60 centavos, que han sido pagados por el deudor principal y en todas las costas de este juicio. Notifíquese en legal forma.. Así por esta mi sentencia di Unitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo.—Antonio J. de Varona.—Y para notificar dicha setenóla á la expresada sucesión de D? Ana María Loinaz, libro la presente en Puerto Príncipe, á doce de Agosto de 1891.—Antonio J. de Varona.—Francisco Flores Jiménez.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la preseute en la misma fecha. —Flores.	659 T 29
Juzgados de Instrucción*
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí ha dispuesto á virtud de carta orden de ia superioridad, en causa contra don Fé’ix Collado Madene, por robo, se cite por tres números de la Gaceta c fioial, para que á las once de la mañana del día 5 de Octubre próximo venidero, comparezco ante la Excma. Audiencia,¡al juicio oral de la causa antes ref-rida, á don José María López, don Antonio Pérez, don José Snárez, don Lorenzo Valenttv don Antonio Espino.—Habana, Ag- sr,o 28 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega	681 I 1
HABANA.- CENTRO.
Don Luis de Zúñiga y de la Barrera, Juez de instrucción “ accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo ai moreno Nemesio Madrazo, natural de la Habana, estado soltera, profesión tabaquero, de 18 años de edad, hijo de Jo sé Dolores y de Juana, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se pr< sente en la cárcel de e^ta ciudad, para extinguir la condena en la causa que se le sigue por rapto de la morena Rosalía Aróles, apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 13 d e Agosto de 1891.—Luis de Zúñiga.—El Secretario, Alfredo Castellanos	538 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto á don Juan Toledo Du»rte, ha dispuesto se cite por este medio al pardo Francisco Gómez, vecino de Puerta Cerrada y Alambique, para que dentro del término de tres días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su* publicatióu en di< ho periódico, expido la presente en la Habana á 26 dé Agosto lio de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.	r.	667 I 29
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, antemí ha dispuesto, que en tres números consecutivos y por término de quinto dia se convoquen á las personas que conozcan al pardo Ramón Rodríguez y le conste que posee ó no bienes de fortuna, pasando á esta Juzgado, Contreras 83, á declarar sobre dicho particular.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana,f libro la presente en Matanzas á 27 de Agosto de 1891.—Por Betancourt, Juan Vinageras.	678- I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, aute mí ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana y en tres números consecutivos se convoquen á las personas que conozcan al moreno Vicente Nodarse y les consten que posea ó uo bienes de fortuna, pasando luego á este Juzgado, á declarar sobre dicho particular.—Matanzas, Agosto 27 de 1891.—Por Betancourt, Juan Vinageras.	679 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, ante mí ha dispuesto que en tres números consecutivos y por término de quinto dia se convoquen á las personas que conozcan al pardo Pedro Boada (a) Pericón, y les conste que posea ó no bienes de fortuna, pasando á esfe Juzgado, Contreras 83, á declarar sobre dicho particular.—Y para que por la Gaceta de la Habana se cumpla lo dispuesto libro la preseute.—Matanzas, Agostó *27 de 1891.—Juan Vi nageras.	*	6S0 I 1
Den José María Fernández de Castro y Apéstegui, Ju z de Instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su juris-dición.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Terres y Mesa, natural de Macuriges, vecino de ésta, soltero, cochero, de 29 años é hijo de don Antonio y de doña Juana, para que en el téimiuo de 10 dias, á contar desde la publicación de esta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena impuesta en la causa séguida por estafa á don Antonio González, recomendándole á las autoridades y demás agentes de ia policía judicial, se proceda á la captuta de dicho individuo, remitiendo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en ia Gaceta oficial de ia Habana, libro la presente en Matanzas. Agosto 20 de 1891.—José María Fernández de Castro y Apéstegui;—Florencio Betancourt.	603 I 29
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta vi Ha y su j uri8dicción.
* Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á don Antonio Rangel Sánchez, natural dé Sevilla, soltero, del campo y de 29 años de edad; paraauedentro del término de quince dias, se presente en la circuí de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas Jas autoridades y agentes de la misma, pro-cedau á la busca y captura de dicho don Antonio Rangel Sánchez, retn i tiénda á la cárcel de esta villa Alfonso XII 25 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.
661 I 1
GUIÑES
El Juez de instrucción de este distrito, ante mí y por providencia del dia de la fecha, ha dispuesto que por los periódicos oficiales, se convoque a) asiático Pilar A ton, vecino que fué de San Nicolás donde tenía una venduta, para
que á las 11 de la mañana del dia 25 de Septiembre próximo, Concurra ante la Sección primera de la Real Sala de lo Criminal ue la Excma. Audiencia de la Habana, á la celebración V1 juicio oral y público de la causa por estafa al moreno T* más Sculi, vecino de Vigas.—Y para su publicación, libro elpresente en Güines, 21 de Agosto de 1891. — Ledo. Juan Bautista Díaz.	627 I 29
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Jo*é San Martín y Burdas, natural de Caneján, soltero, de 26 años y de n Máximo Arce y Echevarría, natural de Santander, de 33 años y soltero, para que. dentro de nueve dias se presente en la cárcel públicudeesra villa, á dar sus descaros en el sumario que se le sigue por hurto de dinero & don osé Cabrera y González, cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.-Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares la busca y captura de los citados 8an Martín y Arce y su remisión á la cárcel de esta vilia.—Colón, 18 de Agosto de 1891.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas.	598 I 29
CIENFUEGOS.
Don Sebastián Fuxá y Scruel, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presó te requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreuo Antolín Ulacia, cuyas generales y circunstancias se ignoran, pata que en el término de treinta dias se presente en la cárcel de f sta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de uo caballo —Y encardo á todas las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, se remisión á esta cárcel.—Cien fuegos, Agosto 16 de 1891.—Sebastián Fuxá.— Ante mí, José Sotolongo.	620 I 29
REMEDIOS
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucónci de este partido.
Por la presente requisitoria, c::to, llamo y emplazo á don Pedro Pérez y García, zapatero, como ae 21 años de edad, estatura regular, delgado, trigueño, con bigote pequeño y oscuro, padece con frecuencia de gota coral y usa sombrero de pajilla, pantalón de dril crudo y saco de casimir de color, cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de este par; ido, en causa que contra é'¡ se instruye por el delito-de estafa, apercibido, de que si no lo veri fu-a, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Y para publicar » w tres números de ia Gaceta de la Habana, se expide ésta en Remedios á 21 de Agosto de 1891.— Eduardo Alvar«, z.—Por su mandato, P*. «Jro Montalván.
623 I 80
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Romualdo González, natural de Taguayabón, de 17 años de edad, s Itero, escojedor de tabacos, vecino de Cama juaní, de estatura creciente, barbilampiño, viste guayabera de franela, pantalón de color, zapatos de lona ó baqueta y sombrero de guano y cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de este partido, en causa que contra él se instruye por el delito de lesiones graves; apercibido,' de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiera lugar con arreglo á la ley.—Y para publicar en tres números de la Gaceta de la Habana, se expide la presente en Remedios á 25 de Agosto de 1891.—Eduardo A'varez.—Por eu mandato, Pedro Montalván.	658 I 30
Don E luurdo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.*
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Jrsé González, álias Jubo, natural de Matanzas, como do* 23 años de edad, soltero, del campo, de estatura alta, delgado, pelo pasa, barbilampiño, con un pequeño bigote saliente v cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez día» se presente en la cárcel de este partido eu causa que contra él se instruye por disparos de arma de fuego y lesiones; apercibido, de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para publicar en tres números de la Gaceta de la H baña, se expide ésta en Remedios á 19 de Agosto de 1891.—Eduardo Alvarez.—Por su mandato, Pedro Montalván.	5J4 I 29
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido,
Por la presente requisitorio, cito, llamo y emplazo á don Florencio García y García, hijo de don Vicente y doña Tranquilina, natural y vecino de Placetas, de 25 años de edad, soltero, carpintero, de estatura regular, delgado, gasta un pequeño bigote, pelo negro, nariz y boca regulares y viste pantalón y guayabera de color, cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez dias, se j resente en la cárcel de este partido, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que contra él se instruye por lesiones á don José Domingo Cañizares, bajo apercibimiento, de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—Y i>ara que se publique en la Gaceta de la Habana, se expide la présente.—Remedios, 20 de Agosto de 1891.—Eduardo Alvarez.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	610 I 29
SANTIAGO DE CUBA.
Doq Luís Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido jud'ciai.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Luciano Es ti ven, vecino del barrio Cauto, de estatura alta, grueso, cari-redondo, lampiño y picarazado de viruelas, cuyo paradero se ignora,'para que dentro de nueve 1 días desde la primera publicación de este llamamiento, comparezca en el Juzgado, sito en la calle alta de Santo Tomás núm. 14, á prestar declaración en causa que se Je sigue por hurto de un caballo dorado de Genovevo Estiven; apercibido de no verificarlo se le declarará rebelde; parándole los perjuicios que haya lugar.—Asimismo se pido y encarga á las autoridades y agentes que Componen la policía judicial, procedan á la solicitud y conducción dei mencionado individuo al lugar expresado.—Cuba, Agostojll de 1891.—Luis Gastón. —Pedro J. Fornáris.—Y para su publicación en Ja Gaceta de la Habana, expido la presente en Santiago de Cuba, el mismo dia de su fecha.—Fornáris.	' 582 I 1
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción dei distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á Pedro Méndez, soltero, natural de Baire, de 23 años y del campo; para que en el término de nueve dias contados desde lá publicación de la presente en la Gaceta do la Habana, comparezca en este Juzgado á estar en derecho en causa que se le sigue por estafa. Al propio tiempo suplico y encargo & todas las autoridades asi civiles, como militares y á los agentes de