1230
GACETA DE LA HABANA
en tinta morada de la Notaría.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio dé esla Corte y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno.—Madrid 19 de Octubre de 1889.—Hay dos signos, firman, Juan Lonja y Mariano Demetrio de Ortíz.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio.de Madrid y,un timbre móvil.—Es còpia.— El Director general.—Viucentin. — Hay uná rúbrica—Hay uri sello que dice: Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. —El Jefe de la Sección de Fomento,—Ramón Montalvo.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Septiembre próximo pasado, y bajo el Dúmero 1260, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:;—Visto el expediente que remite V. E. con su oficio número 574, de 15 de Mayo último, relativo á un recurso de alzada interpuesto por la compañía de ferrocarril de Marianao de esa Isla, contra la imposición de una multa de trescientas pesetas á la misma por ese Gobierno general, con motivo de las faltas que ocasionaron el choque de dos trenes de dicha Compañía en Puentes Grandes. Visto lo informado por los diversos centros de eso Isla que han intervenido en el asunto; Vistos los antecedentes del mismo. Considerando: que para que sea penable una falta en cumplimiento de lo que previene el artículo 12, de la Ley de policía de ferrocarriles, es preciso que esta falta esté especificada con toda claridad, señalándose la cláusula del pliego de condiciones desatendida, ó cual sea la de las particulares de la concesión que pueda encontrarse en tal caso, conforme disponen los artículos i6'6 y 167 del Reglamento de dicha Ley; y que los daños y perjuicios que causen los dependientes de la Compañía de ferrocarriles por sí y con independencia de las órdenes de éstas, no están sujetas á otra prescripción que la señalada en el artículo 14 de la Ley, de responder al Estado ó á los particulares de aquellos daños, pero no á correcciones gubernativas de que solo habla dicho articulo 12. Considerando: lo expuesto por el Negociado correspondiente de ese Gobierno general, respecto á los accidentes ocurridos en dicha linea férrea por la poca extensión del desviadero de que se habla en el expediente remitido; Y de conformidad con lo informado por la Sección 3a de la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos, y con el dictamen de la misma, en pleno; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: 10 Que se manifieste que no existe motivo legal para la imposición de la multa de que se trata, y que por tanto se condone la de trescientas pesetas impuestas á la Compañía del ferrocarril de Marianao, de esa Isla, por ese Gobierno general, con motivo del choque de dos de sus trenes, á que se refiere el expediente remitido por V. E.—20 Que la Inspección general de Obras públicas de esa Isla, informe acerca de la longitud y demás condiciones del apartadero de Puentes Grandes, y de las reglas establecidas para la composición de trenes, á fin de depurar lo que haya de cierto en la repetición de accidentes que se dice haber ocurrido en dicho apartadero; publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é integra en la de la Habana.
Y puesto su cumplimiento por S. E. en 28 de Octubre último, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Diciembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Hacienda.
Secretaria.
Por el Mininisterio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Noviembre último y bajo el número 1787, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 888, fecha 27 de Octubre último, elevando, á propuesta de la Dirección general de Hacienda, instancia de los oficiales cuartos D. Jorge de León y de la Torre, que sirve en la Secretaria de la Dirección general de Hacienda y Don Manuel Adell y Olivera, en la-Sección de Rentas Estancadas y Loterías, de esa Isla, solicitando permuta de sus respectivos destinos; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Bleino, ha tenido á bien acceder á dicha permuta y nombrar en su virtud al primero para servir en la Sección de Rentas Estancadas y Loterías y al segundo para la Secretaría de la Dirección general de Hacienda, con el sueldo anual cada uno de ellos de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S E. con fecha 16 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Diciembre de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 16 del actual y bajo el número 1785, la §.eal orden siguiente:
«Excmo. Sr.: - Vista la carta oficial de V. E. número 877, fecha 27 de Octubre último, dando cuenta, de conformidad con lo propuesto por la Dirección general de Hacienda, de haber accedido ála permuta de destinos solicitada por los oficiales quintos don Manuel Pavía y Romaguera y don Santiago Jimeno y Araquistain; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, na tenido á bien aprobar dicha permuta, nombrando en su
virtud al primero para la Administración principal de Hacienda de esa capital y al segundo para la Administración principal de Hacienda y Aduana de Matanzas, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo cada uno de ellos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana; 18 de Diciembre de 1891.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico, del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Antonio Chenel y Pérez, Interventor que fué de la Administración principal de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medo de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Administración, del mes de Mayo de 1885, presupuesto de 1884 á 1885, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 25 de Noviembre de 1891. - El Interventor gene ral del Estado, Manuel Alvarez Os sorio.
Junta de la Deuda-
En sesión celebrada el día 7 del mes actual, quedaron; reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma que determina la Ley de 7 de Julio de 1882, las. siguientes reclamaciones, cuyos acreedores, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 27 áel; Reglamento, podrán acudir á éstas oficinas’en eltérmino de quince días, a manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido af Excmo Sr. Presidente dé la Junta y los que asi no lo hicieren, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado. Asimismo yen cumplimiento de lo dispuesto en la Real orden número 1521, de 16. de Septiembre último, se servirán presentarse en el plazo de un mes, á manifestar si están ó no conformes en que se capitalicen los intereses de los créditos que á continuación se expresan.
Sección ra-Deuda amortizable.
<U <D
■o’f
E x
.3 v
¿	Reclamantes y Conceptos.	Pesos Cs.
Reconocidos.
2009 D. Ramón Guillot y Morales, Personal
Guerra..................................180	.
5504 D. Manuel Rey Bugallo, Personal,
. Obras públicas ........	1337	.
5555 D. Buenaventura de Vargas Machuca,
2 Bonos del Tesoro.................... 1000	..
Desestimados.
592 D. Andrés García Peña, Batallón mili-.
cias de color. Carta de pago. . . .	234 85
642 D. Severo Gómez, primer Batallón
Regimiento Artillería á pie, id. id. -2695440 1179 D. Antonio Izquierdo, Regimiento caballería milicias de.Güines, id. id .	5963 3*
1271 D. Francisco Noé Espinosa, Infantería de Marina, id. id..................... 13503 66
1402 D. Manuel Mercader Fort, 10 del Re
gimiento Habana, id. id . . , . . '	26493 80
1404 D Juan Mata Nicolau; cazadores de la
Unión, id. id ..... ,	...	21568 80
1416 D. Enrique Cortés Rodríguez, 19 Infantería de Nápoles, id. id . .	.	.	20015	11
1439	D. Felipe García, primer Batallón de
Tarragona, id. id ........	4395° J6-
1440	D. Francisco de Prado, 29 batallón dél
Rey, id. id . . . . . . ,......... 5*384 31
1727 D. José Villalibe, primer batallón de
España, id. id . ..................... 5093	68
2336 D. Daniel Pérez Radillo, primer batallón Regimiento de Ingenieros, id. id.. . . ...... • • • . .. •	.	.	45»52	80
2474	Salvador Aja, Personal, Guerra .	.	.	157	50.
3671 D. Antonio Bosque, por don Manuel
Cantelar, Clases pasivas . ..................
4598 D. Manuel Tejeda y Valera, Personal
Guerra................................ 1080	„
4681 D. Manuel Martínez del Valle, por
don Salvador Casanovas, id. id	.	.	200	.
5405	D. Ramón Ortega, por varios, id id.	.	536	08
5816 Juan de la Maza y Muñóz, Suministro, Guerra .................................... 907	.
5851 Manuel Cubas y García, Personal,
Guerra.............................   13242	12
Habana, 16 de Diciembre de .1891.—El Secretario contador, Juan Ignacio Morales.
Rdal Audiencia Territorial de la Habana-
Secretaria de Gobierno.
Dada cuenta al Tribunal Pleno con la Real orden de 5 de Noviembre último, por la que se dispone la supresión de las visitas generales de Cárcel, y que solo tengan lugar en lo sucesivo las semanales á que se refiere el artículo 526 de la Ley de Enjuiciamiento criminal, acordó el Tribunal guardar y cumplir dicha soberana disposición, y que se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Diciembre de 1891.—El Secretario de Gobierno, Manuel Jaime.
ADMINISTRACION LOCAL.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección segunda.—Hacienda.
El día 31 del corriente tendrá efecto, en la Sala Capitular, á las dos de la tarde, bajo la Presidencia del Excelentísimo Sr. Alcalde Municipal, la subasta relativa al remate de las obras de reconstrucción y ensanche del muelle del Espigón dé Paula, destinado al servicio de aguada á los buques del Puerto, con arreglo al pliego’de condiciones inserto en el Boletín oficial de la provincia, de 23 de Septiembre último, y con el 20 p. § de aumento en el tipo señalado en el expresado anuncio, ó sea por la cantidad total de dos mil trescientos sesenta pesos, veintiocho centavos en oro.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 17 de Diciembre de 1891.—El Secretario,. P. S., Ignacio Giol.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana-
Por el presente, cito, llamo y emplazo, por segunda vez, á Don Miguel Ferrer, cuyo paradero se ignora y á Don Jerónimo Morales, y en caso de haber fallecido, á sus herederos, para que en el término de 15 días, que empeza-