2
SUPLEMENTO A LA «GACETA DE LA HABANA»
ESTADISTICA CIVIL.-ANO TXE 180
AUDIENCIA TERRITORIAL DE ..._____
ESTADO A_TTTT-A.Xj.—MOVIMIENTO GENERAL IDE ASUNTOS.
Asuntos pendientes en 31 de Diciembre de 189		ASUNTOS INGRESADOS EN EL AÑO.		TOTAL de asuntos para despachar.	ASUNTOS DESPACHADOS EN EL AÑO.		Asuntos pendientes en 31 de Diciembre de 189	
						
	Apelaciones procedentes de los Juzgados de primera instancia.	Incoados en la Audiencia..		Apelacionesproce-dentes de los Juzgados de primera instancia.	Incoados en la Audiencia.	
						
Vto. Bno.	•— ............—...»—....d6  ___________________-d& 189.
El Presidente de la Audiencia,	El Secretario de Gobierno,
(Instrucción 1*.-^-Modelo núm. 2.)
Instrucción 2.a—Estadística Civil. JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
Modelos números 3 y 4.
Illmo. Sr:.—-Para el debido cumplimiento del servicio de Estadística de la Administración de justicia en lo civil, los Juzgados de primera instancia observarán las siguientes reglas:
1.	a Se formalizara la estadística por años naturales, y comprenderá los datos relativos á los asuntos civiles y mercantiles despachados desde el l.° de Enero hasta 31 de Diciembre de cada año.
2.	a Se entenderán asuntos despachados, para estos efectos, todos los que hayan sido fallados ó terminados en ;el Juzgado, tanto de la jurisdicción contenciosa como de la voluntaria, aún cuando las resoluciones que las ultimen hayan sido apeladas.
3.	a Los Jueces de primera instancia formalizarán y remitirán por triméstres, á las Audiencias territoriales de que dependan, tantas hojas estadísticas del modelo número 3, cuantos sean • los asuntos civiles y mercantiles despachados durante el trimestre,. y al finalizar el año, un estado anual, medelo número 4.
4.	a La remisión de las hojas estadísticas, modelo núm. 3, deberá hacerse dentro de los veinte días siguientes al que termine ef trimestre á que correspondan, y la del estado anual modelo núm. 4, en los 20 primeros días del mes de Enero de cada año, por los Juzgados de las islas de Cuba y Puerto Rico; cuyos dos plazos se prorrogan hasta cuarenta y cinco días, con el mismo objeto, para los Juzgados de Filipinas.
Para facilitar la formación del estado anual, modelo núm. 4, se llevará en cada Juzgado una nota registro de los datos que el estado deba contener, extractándolos de las hojas modelo núm. 5, antes de ser remitidas éstas á la Audiencia, y condensándolos en su día.
5.	a La formación de las hojas estadísticas y del estado anual, de que hablan las disposiciones anteriores, se ajustará estrictamente á las reglas siguientes:
HOJA ESTADÍSTICA, MODELO NÚM. 3.
A.	—De todo asunto principal, civil ó mercantil, promovido ante los Juzgados de primera instancia, se formará una hoja modelo núm. 3) que en su día habrá de remitirse á la Audiencia respectiva, de conformidad con las reglas 3.a y 4.a de ía presente Instrucción. No se incluirán.en dichas hojas las apelaciones procedentes de los Juzgados municipales, pues éstas deben figurar únicamente en el segundo cuadro del estado anual, modelo núm. 4.
B.	—En el encabezamiento de la hoja sé consignará el Año á que pertenezca el fallo ó resolución final del asunto, el Juzgado de donde proceda y la Audiencia territorial á que el mismo corresponda.
C.	-^-Como Número del asunto se consignará el que corresponda á éste en los registros del Juzgado, procurando siempre que tal número facilite el cotejo de los asuntos con sus hojas respectivas, si hubiere de hacerse alguna reclamación de datos.
D.	—El Número de la hoja se llenará con el que le corresponda, según el'orden correlativo deformación, debiendo llevar el núm. 1 la primer hoja formada en el año, y expresarse por medio dé oficio cuál sea la última formada en 31 de Diciembre del mismo año, volviendo á comenzar nueva numeración en el siguiente.
E.	—La Naturaleza del asunto se expresará consignando, con la posible claridad, la materia dé derecho civil ó mercantil que haya sido objeto del litigio ó de las actuaciones.
F.	—La Clase del procedimiento se significará determinando cuál haya sido el empleado para ventilar el asunto, y consignando el libro y titulo de la Ley de Enjuiciamiento Civil á que corresponda.
>n G.—En la casilla Incidentes d que ha dado lugar, se consignará la denominación de los que se hayan sustanciado durante la instancia, marcando también el libro y titulo de la Ley de Enjuiciamiento Civil á que correspondan.
H.	r—En las casillas comprendidas bajo el epígrafe general Forma en que terminó el asunto, se pondrá la palabra usí)} en la casilla correspondiente, dejando en blanco las* restantes.
I.	—La Duración del asunto se fijará con exclusiva referencia al tiempo de la instancia, contado desde el día de su incoación en el Juzgado, hasta su terminación en el mismo.
J.	—El Importe de papel sellado, Costas de aran-
cel y Honorarios devengados por Letrados, se consignarán en pesos y centavos, expresando la cantidad tota] á que haya ascendido el papel sellado invertido en la instancia, distinguiendo las costas devengadas por Escribanos, Procuradores y demás funcionarios sujetos á arancel que hayan intervenido en las actuaciones, y determinando con toda claridad ios honorarios por Letrados, separando los conceptos en que los hayan devengado y el importe de cada uno de éstos.
L.	—Al pié de cada hoja se- pondrá el nombre del pueblo y la fecha en que se llene, y se firmará por el Juez de primera instancia, estampando al margen el sello de oficio.
ESTADO ANUAL, MODELO NÚM. 4.
M.	—Terminado el año á que se refieran l^is hojas estadísticas de que hablan las reglas , anteriores; los Jueces de primera instancia formarán el estado, general cuya remisión á la Audiencia determinan las reglas 3.a y 4.a
N.	—'El encabezamiento de dicho estado anual se llenará consignando el Año á que correspondan los datos, el Juzgado de que procedan y la Audiencia territorial á que correspondan.
O.	—La primera casilla se llenará, como indica su epígrafe, con la suma total de los asuntos que estuvieren pendientes ó en tramitación en 31 de Diciembre del año anterior al que la estadística se refiera.
P.	~—Las casillas comprendidas bajo el epígrafe asuntos ingresados en el año, se llenarán, como las mismas indican, separando las Apelaciones procedentes de los Juzgados municipales de los asuntos Incoados ante los de primera instancia. La suma que arrojen estas dos casillas se consignará en la siguiente: Total de asuntos para despachar.
Q.	—Por idéntico procedimiento se llenarán las casillas comprendidas bajo el dictado Asuntos despachados en el año, y la diferencia éntre la suma de estás dos casillas y la cantidad consignada en ía de Total de asuntos para despachar constituirá la cifra de Asuntos pendientes, que deberá ponerse en la última casilla de este cuadro. Debe tenerse presente que el número de Apelaciones procedentes de los Juzgados municipales que se consignen en la casilla antepenúltima de la parte superior del cuadro, ha de ser igual al que figure en la primera casilla de la parte inferior del mismo, Apelaciones; y el número de asuntos incoados en el Juzgado que aparezca en la penúltima casilla de la citada parte superior, ha de ser igual al número total de hojas estadísticas formadas y remitidas á la Audiencia en todo el año.
R.	—La primera casilla, de la parte inferior del cuadro, Apelaciones, comprenderá todas las interpuestas en los Juzgados municipales, que hayan sido despachadas en el de Primera instancia, según determina el párrafo segundo de la regla anterior.
S.	—En las casillas comprendidas bajo el epígrafe Formas en que terminaron, se consignarán las que hayan sido, con arreglo á sus dictados, teniendo en cuenta que la suma de las cifras que en. ellas aparezcan, ha de ser igual al número de apelaciones interpuestas que contenga la primera casilla.
T.	—Al pié de cada hoja se pondrán el pueblo y la fecha en que se llene, y se firmará por el Juez de prime ra instancia, estampando al margen el sello de oficio.
6.	a Las hojas estadísticas, modelo núm. j, y los estados anuales, modelo núm. 4, que sean necesarios en los Juzgados de primera instancia para llenar este servicio, se reclamarán por los Jueces respectivos á las Audiencias territoriales de que dependan, los cuales harán la. debida distribución.
Del mismo modo dichas Audiencias evacuarán las consultas que los Juzgados les hicieren por las dudas que surjan al llenar este servicio.
7.	a Los Jueces de primera instancia cuidarán de que los municipales de su distrito cumplan extricta-mente las disposiciones y reglas contenidas en la Instrucción 3.a que á ellos se refiere, atenderán las reclamaciones que les dirijan de estados, modelo número 5, evacuarán las consultas que les hagan, revisarán los estados trimestrales que les remitan, y si están conformes los agruparán en un solo estado, modelo número 5, que remitirán á la Audiencia territorial de que dependan, dentro de los veinte días siguientes á la terminación del trimestre en las Islas de Cuba y Puerto Rico, y de cuarenta y cinco días en las de Filipinas.
De orden del Sr. Ministro de Ultramar lo comunico á V. I. para sú conocimiento, sirviéndose acusar-
me su recibo inmediatamente.—Dios guarde á V. I. muchos años.—Madrid, 27 de Agosto de 1891.-^-El Director general, Fermín H. Iglesias.
Sr. Presidente de la Audiencia de
00
W
«
<
M
ÇC
o
É-l
>■—I
Oh
pc
w
É-
o
w ►—< ce
O
o
GO O «< h““ CO
LU
W
O
Q
O
N
03
O)
co
O
<
J
>
O
P£|
Q
CCÍ CD E—j
PC PC P=5 E—»
<
O
f—
ÇD
Q
<
h*
CD
UJ
PP
a
•<e2
c3
25
P=3
(Instrucción 2.a—Modelo núm. 4.)	__________de__________de 189	(Instrucción 2.a—Modelo núm. 3.)	'	.  ..........de......  ........de 189
El Juez de primera instancia,	El Juez de primera instancia,