506
GACETA DE LA HABANA
en la finca Ingenio demolido “San Antonio”, ubicado en el término municipal de Bauta, y cumpliendo con lo que previene el artículo mil cuatrocientos ochenta y ocho de la vigente L^y de Enjuiciamiento Civil, que en>ste Juzgado1 se sigue juicio ej cutiVÓ por. don Juan Laureano Sánchez, contra el Ex< mo. Sr.' don Ignacio Hérrera y Cárdenas, Conde de < asa Bá» reto, en; cobro de »éditós de cen*o. que se encuentra en, lá Vía de apremio y trámite de tasan56n de la referí dá finca; á fin de qúe;! como acreedores posteriores de la misma; intervengan en dicha tasación y subasta de dichos bienes, si les, conviniere, advirtiéndoles qué se hace la notificación1 en: esta forma á instancia de la paite actoi'á, por ignorarse el domicilio de lofi precitados acreedores; quienes'deberán;persoÍ3ar*»e én losaut< s deptro dé'l término de tercero día, co i expresión deque transcurrídó e<e'término, á partir riel 'día en que sé publique el presente, seguirá su curso el procedimiento sin tener otra éosa que notificarles, en los términos que, prescribe el artículo 1.489 de la referida L' y. Qué asi sé há dispuesto en los referidos autos.— Bejucal, S ptiembré siete de mil ochocientes noventa y uno.—Manuel de la' Concepción.—El Secretario, Gaspai Barón a.	152 P lo*
.matanzas.
Don Fren cisco J. Yaspo y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad .y su parfido judie* • al.
Por el presente y á consecuencia de los ejeeut i vos seguidos por la jqñta Municipal deBénificei cia y Cari Jad de esta ciudad contra Hón José Díaz Pérez, en cobro de pes a, se saca á i ública subasta por segunda vez y término de 20 dias, con la rebaja del veinticinco por ciento de la tasación los bienes embargados ai deudor, consistente en los siguientes: dos. casas situadas en la calle de. Na va números 35 y 37, la piirúera m.yle 1Í8 metros, 48 decímetros cuadrados, distribuida en sala,.comedor, dos aposentos, cocina, patio y letrina, de,c<»utruccjón de manipostería y tejas, y ta-ada en la cantidad d*- 517 pesos 2 centavos en oro, y la otra del número 37, de 127 m tros 36 decímetros cuadrados, de mampostería y tejas, consta de sala, comedor, dos aposentos, cocina, patio, y letrna, tasada en la cantidad de 557 peéos 9 centavos, siete casas en lá calle de Gómez marcad? s con el n? 4, que mide 145 metros, '98 decímetros cuadrados, distribuida en sa‘a, comdor, dos aposentos, despensa, cocina, letrina y patio, (asada en 596 pesos 12 centavo.-; otra n.° 6,.idéntica á la anterior en forma y elementos de construcción, tasada en 598. pesos 75 centavos, con 146 metros 65 decímetros; otra en el ó? 8 de la misma extensión, forma y elemento de construcción que la anterior, tasada en 598 pesos 75 centavos; otra en el n? 10, con 146 metros, 13 decímetros cuadrados, distribuidos en ia misma y tasada en 596 pesos 71 ceutavos; otra en el n? 12, con 145 metros, 48 decímetros, distribuida en la forma anterior y tas*dn en 5^5 pesos 34 centavos; otra marcada con el ní 14 con 152-metros, 7 decímetros cuadrados, di tribuida en la pro- ia forma y tasada en 653 pesos 80 centavos; ótra* con el ú? 16 qué mide 153 metros, 56 decímetros cuadrados, igualmente d;stri buida, en 552 pesos 91 centavos; tres cafak én lá calle de Vera nV 42, con*620 metros, 49 decímetros cuadrados, dé rmam poste ría y tejas, distribuidas en sala, comedor, tres aposentos,, patio, cocina, traspatio y retrete, con un cuarto de madera en el traspatio, tasada én 1,143 pesos 5 centavos; otra n? 44, con 150 metros cuadrados, también de manipostería y t- jas, con sala, tres aposentos, comí dor, patio, cocina y retrete, tasada en 629 peso.-« 25 < ea-tav«>8, y otra con el n.° 46, con 160 metros, 92 decímetros cuadrados, de ñíampostería y tejas y se compone, de sala, enívedor, dos aposentos, patio, cocina y retrete, tasada én 755 pesos 94 centavo.*; que hacen uu total de 7,902 pesos)22 centavos sin descontar las cargas; ¡ad virtiéndose que se sacan á remate sin suplirse previamente los títulos de propiedad y qne.no se admitirán proposición que no cubra los dos1 tercios déla tasación, y qtíé para tomar parte en la subasta habrá de congsinarse en la mesa|del Juzgado ó en áreas del Tesoro, por lo menos el diez por ciento del valor dado á los bienes: s< Halándose para que tenga efecto dicho remate el 23 de Septiembre próximo venidero, á los 12 de su tarde, en las puertas del Juzgado.—Y para su inseisióh en la Gaceta ofl iál de la Habana, libro él presen te.*-Matanzas, Agosto 21 de 1891;—Francisco J. Vasco.-Ante mí, Santiago Castro.
642 T 8
Don Francisco Jr Vasco y Vasco, Juez de primera in-tan-cíe del distrito Norte de esta ciudad y su partido ju- I dícial.
Por la presente cédula y á consecuencia de los autos ejecutivos Béjguidos por 4a Real Casa de Recogidas de la Habana, contra doña F liria Plft de Sos», en cobro de pe sos, proéedéntes de'uéd 'tos de censo se saca por segunda yez á pública subasta pórtérmirio de vein'é dias, con ia rebaja del v' inticinéo por ciento de ia tasación el potrejo S »n, José, situado en esta provincia, término mu ni .opal de! Matanzas, quinto distrito,' quinto barrio ó Guanábana, compuesto de ciento cuarenta;,.y siete hectáreas, sesenta y dos ánas y veintidós centiáreos ó sean doce caballerías de tierra, que linda por Norte y O ste, con don Teodoro Dalcourt; por el Sur., con don'« ecilio R-dríguez, y por el E*te, con el río Canírná«’, según es^r tura y pur informe adquridb linda en la a« tu l.id’ad ai Norte, con los herederos de don José María Cañés; ai Sur, con los herederos de don José CuTbelo y' D? Higinía Sosa; al Esté, con el rio Canímar, y al Oeste, con los herederos de don José María Cruz; con cercas de piedra y pifia én mal estado, corto número de árboles frutales y palmas, casa de vivienda de ladrillo y teja plana en mediano estado, basa de operarios de tabla y teja, en mal estado, con colgadizo al frente, sala, dos aposentos y cocina, el pavimento es de ladrillo y la cubierta de teja, dos bohíos uno de tabla y guano y otro de guano, la cubierta de guano y de yagua la casa, dos hornos uno ?e halla en mal estado y otro en mediano estado, uno de los hornos tiene en él lado Sur tres habi - aciones de tabla y ladrillo y en el lado Oeste un colgadizo; las cubiertos de las habit «otoñes y del colgadizo es de teja común tasado todo en cuatro mil quinientos cincuenta y un pesos veinticuatro centavos oro, sin descontat las cargas que puedan afectarlas; debiendo advertirse que se saca á remate sin suplir previamente la falta de título y que el rematador habrá, en caso de verificar la inscripción omitida antes del otorga mentó de la escritura de venta en el término que sea suficiente y se le s< ña le, y que paira tomar pane no se admitirán posturas que no cubran las dos terce-partes del avalúo- debiendo los licitadores para tomar parte consignar previamente en la mesa riel Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo mi nos al diez por Ciento efectivo del valor de los bienes inmuebles, señalándose para el aojó' el dia 29 de Septiembre próximo entrante á las 12 de su tarde, en las puertas del Juzgado.^Y para su inserción en 1« Gaceta oficial de la Habana, libró .el présente en Matanzas, 21 de Agosto dé 1891.— Francisco J* Vasco;-LAnte mí, Santiago Castrdí
682 T 10
Juzgados, «le Instruccién.
HABANA..—AUDIENCIA,
El Sr. Juez de instrucción del distrito.de la Audiencia de esta ¡ciudad, en cumplimiento de carta orden de Ja Sala
de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Macríno Alvarez Árdizalla.pór hurto á don FédeVico Cf! Diagb? ha dispuesto se cité por tres números de la Gaóétá oficial, á don Francisco, Pérez ,Menén-dez y rión Bérnard’o Sánchez Torres, vecinos que fuerpn .de Ancha del Norte nútnerb 97, para que él dia 23 dé Octubre pfóximo' á las oncb de la.máfiana, comparezca én dicho Tribunal,’ para lá celebración de la Vista en juicio'oral de la mencionada causa-, bajó apercibimiénto dé quedar i ocurso en i.á multa dé doce y media á ciento veinte y cim-o pesetas', si no com parece.—Y parasu cúrnplimténto libróla presente en lá Habana á primero de Septiembre do 1891.— El Secretario, Alejandro Villaai.eriel.	,	728 I 8
habana.-ÜSTÉ.;
Don Elpldio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Porpsta segunda requisitoria, cito, llamo y emplazo á dpn JUveü,cip Rodríguez, á fin dé que en el térjúino de nueve dias, á contar desde lá publicación de la presente comparezca en la cárcel pública dé esta ciu lad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que. se le sigue por estafa y estrago pór inmersión de la barca Elisa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, sé je oirá y administrará justicia, y lo contrario sé le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.— Por tanto,' encargo á las autoridades civiles como militares procedan á la busca y captura de l referido individuo y Jo hagan'éo5ndti cir al lugar indicado, pues en ello está Intéiesada la admi niVtración ue justicia.—Habaná, 5 de Septiembre dé í89i.-Élpidió Abril.—El Secretario, Fulgencio de,Ja Vega.	4 '. * '	760 I 8
El Sr. Juez d'é instrucción del distrito del Este h < dia* puerto por ante mí, en ‘causa contra el moreno Botero Fresneda, por daño se cite por medio dé la Gaceta oficial .y término de siete día á don Manuel P'ér^z‘y á don Juan Ferreira, vecinos que fueron deBelascoain número cuarenta y ocho para qúe com parezcan én .éste Juzgado sito Amistad 91, ft prestar declaración en la mt-ncionadá causa.—Habana, Agosto 31 de 1891.— E' Secretario,—Fulgencio de Vega.	*	.	,	720 I 10
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente se emplaza á los familiares de la morena Basilia Méndez Tacón, cuyas genera es se ignoran, para que d 3ntro del término de un rnes se presea ten á ser oídos, en el expediente que sé instruye para tratar de la demencia qüé sufre—Habana, Septiembre 2 de 1891.—Jesús R >drí-guez.	'	736 10
HABANA.-CENTRO.
Don Luis de Zúfiiga y de la Barréra, Juez de. instrucción accidental de) ditrito del Centro.
Por la presente requisitoria,^ cito, llamo y emplazo al pardo Félix Borroto.y Niñez, nat'iml • l;e: la Habana, esta to soltero, profesión tabaque) o, de 45.años dé edaq, hijo de José y de Socorro, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación,, se presente en la cárcel de,ésta ciudad, rara que extinga la condena por jpe-, go pr<»hibido;. apercibido, si noio verifica. de pararle el per-juicio conpjgujénte.—Por tanto, encarga á torios las autoridades y agetH.es de policía, procedan á su busca y remisión ál lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 29 d* Agosto de 1891.—Luis de Zúfiiga. El Secretorio, José.Clemente Santos.	730 I 8
. El Sr. Juez dé instrucción del distrito del Centro, por aute mí, ha dispuesto se cite por t-st- medio á don Lázaro de Armas González, parda Amelia Oliva, don Juan Birceló Pérez, parda Eulalia Ló.jez, parda Mercedes González, parda Diouisla Armería, para que el dia 15 del corriente, comparezcan á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección segnnda de l v Rala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por disparo de arma y lesione-*, contra don Nicas i o Valdés Ferrer.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la H iba a a á 1? de Septiembre de 1891. El Secretario, José Clemente Santos.	777 I 8
El Sr. Juez de instrución del distrito del Centro, en la causa formada por huno, ha ti ispuestó. se cite por este medio á los asiáticos Cef; r»no Azón y Antonio Arrasa ve, puraque dentro del término de tres días, contados desde la pnuliita-ción de la presente en ia Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada cama.—Y para su publica« ión en dicho periódico/expido la presente en la Habana á 4 le Septiembre de 1891.—E< Secretario, José Clemente Santos.	¡(	775 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito del C ntro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á los asiáticos Elias Cam, Aurelio Cantón y parda-Diouisia Rueda, para que el dia 16 del corriente, comparezcan á las once en puñete la mañana, ante la S ección segunda dé la Sala de lo Criminal de la Exorna Audiencia, en que comenzarán la-* se- ! siones del jui i<> oral de la causa formada por hur:o contra el pardo He■menegildo Arena-* y otros.—Y para *u oublica-' I ción en la Gacela oficial, expido la presente.—H b ina á 3 de Septiembre de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos	766 I 8
H ABANA.—OE$T E*
Don Guillermo Bernal y Berna!,.Magistrado de Audiencia territorial de las dé fuera de ¡está capital, Jaez de primera instancia del distrito del Oéste.
Por el presente. edicto se hace saber á los parientes de don José María. Fernández y Dí^z, natural déla Corufi i, soltero y.de 34 años de edad, por ignorarse quienes sean aquellos, ni ej punco donde residan; que en las diltgen ias formadas de oficio para tratar de su estado de enagenacióti m* n>al, se ha decretado el térnrno de tres meses para su observación en el estab’ecimiento destinado al efecto, y á fin de que dentro del término de un me-, contado desde la primera pub icaeión del presente, se personen en estas diligencias, i usar dé su derecho, apercibidos, d*-que si no lo ve-, rifican, se resolverá loque hubiere lugar.—Y para su publicación por tres números ca nsecutivos de la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Agosto 20 de 1891.— Guillermo Berual.—Ante mí, José B. Egea.
753 I 8
El ¡ár. Juez de instrucción del distrito del O esto ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico se convoque á un jó ven llamado don Arturo de la Esperanza Novell y Gonzáb z, vendedor ambulante, vecino que fué del barrio de San Lázaro, para que dentro de quinto día se preseute en este Juzgado á horas hábiles, á prestar declara-• ión en la causa nú opero 313 que instruyo por homi'/idio de don Juan G ;nzález J.unq,uera.r-Habana primero de Septiembre de 1891.—Él Secretario,—Mariano de Quesada.
716 I 10
GUANE.
El S6. Juez de instrucción de Guáne y sus partidos judiciales, por ante mí, en ia.causa seguí ia contra don Runón Cala, para averiguar la procedencia, ue un caballo de color moro azul, como de 5 á 6 nfios, de 6 cuartas de alzada, siu hierro ocupado al mismo; ha dispuMfto que por tres núme^ ros consecutivos dé la Gaceta oficial, se,convoque á la perso-na ó persona» que se orean con derecho á dicho caballo,
para que se presente en este Juzgado, cou los comprobantes que acrediten su derecho, apercibido de 2o que hubiere lugar si no se presentaren en el término de quince dias, á eontar desde 'a fecha .de la última publicación de la presente.— (inane, 27 de Agosto de 1891.—Ledo. Juan Francisco Hernández.	689 I 8
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción de Guano. y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta- < fio i al, se convó jue al moreno Ambrosio Hamos, natural de Guano, soltero, de 45 á 50 años,. * fin de que con urgencia comparezca en e| Juzgado de di( ho lugar, con obje o de qUe preste declaración en la cau^a seguida contra don Sixto Avala Borrego, por hurto de cinco ce»dos de la propiedad de don Ramón Valdés Lugo.-Guanw, 21 de Agosto de 1891.—El Escribano, Juan Francisco Hernández.	664 I 9
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción dé esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto se coavo juen á los que se , crean cou derecho á un caballo de color obscuro, como de 6 y media cuartas de .alzada, entero, sin hierro y con una pata blanca y una montura cuadrada con cójíü de badana y de medio uso; á fin de que se presenten en este Juzgado, dentro de nueve dias, á contar desde ia publicación de la presente con los documentos necesarios, á deducir su derecho, en la inteligencia que si no lo verificán se declarará inontren-co.—Y parasu j.ublicáeión en la Gaceta oficial, exobio la presente en Guanajúy 27 de Agosto de 1891.—Manuel de J* A rocha.	691 I 9
Don Jq^é María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este distrito juiieiaí. .	>
Por medio de h¡¡. presente requisitoria, cito, llamó y emplazo al moreno Rimóu S and oval, natural de Quiebra Hacha, vecino de Oabcfias, soltero, de 20 años de edad y de campo, hijo de la morena Dorotea, de e-talure regular, envuelto en carnes, color achinado, nariz grande, gago y con una fístula en el ojo izqu'ieido, para que d ntro de nueve dias, á Contar desde la f. cha, se presente en la cár< el de esta villa, a descargarse de la culpa qué le resulta en lá causa que se le sigue por legiones á la morena Andrea Herrera; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oir» y administrará justicia y de locontr. rio.se le dec arará rebelde.—>-Ruego á las autoridades civil* s como mili tares y demás funcionarios de la policía judicial, la captura del moreno Simón y su rem sidn á ia cárcel de evt-a villa, á mi disposición.—Guanpjay, Agesto 28 de 1891.*— José Mar a Vélez.— Ante mí, Manuel de J. Arocha.	690 I 10
GÜINES.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito se ha servido disponer en providencia de esta fecha, que por tres números consecutivo^ de lá Gaceta oficial se coi vo iueu á don Juan Peribafiez Giménez y don Amonio Erquiiifio, para que á ías once de la mañana de-j día diez y ocho de Octubre próximo cornparezc *n autr la Sección primera déla Sala de lo Oriminal de la Exorna. Audiencia de la Habana á los efectos del Juicio Oral de Jái causa segoidá contra el primero por hurto.-*-Y para su pul»licaeión libro la presente.— Güines y Agosto 31 de 1891.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
733 I 10
MATANZAS.
El Sr. Juez del distrito Sur de esta ciudad, anté'mí ha dispuesto que en tres números consecutivos de la G *c ta de la Habana y con término de quinto d»a »■' convoquen á las personas que conozcan á don Ramón Lef nt, y Ivs consten que posea ó no bienes de fortuna.—M tanzas, S ptiembre 2 de 1891.—Por B - tancouri, Ldo. Juan Vinageras.
1	743 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, ame mí hx dispuesto se convoquen á las personas que conozcan al procesado don Francisco Barreiro y González, v les consten que posea ó no biéneS dé ftVrtuDa.—Mátanzas, Septiembre 4 de 1891.— Florencio Betancourt. 780 I 9
ALÉONSO XII.
Don Ju^n Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta vi da y su jurisdicción.,
Pór éste mí único ediqto, cito, llamo y emplazo á don Francisco González, hijo, (a) Manteca, vecino d Sabanilla, pará que dentro del.térm no de quince días, se presente!en la cárcel de esta villa, á riesetig trs« de.la culpa que 1? resulta eu ca.u>a que se.le sigue por lesione^,, pegu^ó fie que.si así lo hiciere se le admiiiístr *rá justicia y dé Jo contrario será declarado rebelde.—Animismo encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á Ja.busca y cap tu-, ra de dicho don Francisco González- remitiéndolo á lá!cár-cel de esto, villa.—Alfouso XII, Agosto 29 de 1891. —rJuan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	721 I 10
Ev Sr. Juez de instrucción de esta villa p >r ante mí se ha servido dí«poner se convoque a las personas que se orean con derecho á un cab lio moato de seis y medias cuartas, con el bferro V. G. en la paleta y auca izquierda, el cual fué ocupado á consecuencia de la ausa formada por hurto de un ctbaiio á don Daniel A« oit la, p»ra que comparezcan en el Juzgado dent o de quinto día.— Alfonso XII, Agosto L9 de 1891.—El Secretario,—Eugenio Pérez Cub
700 I 19
El S-. Juez de instrucción de esta vi lia por ante mí se ba servid«* disponer se con y oque á las personas que se crean con derecho á una aibarda, un freno y una espuela, ocupadas al asiático Ma íuel Alia, para que dentro de quinto día comparezcan eu este Juzgado á prestar dejarse ón.—Al- . fonso X’I, Septiembre primero de 1891.—El decretarlo,— Eugenio Pérez Cubas.	734 I 10
COLON.
Don Arturo Benítez L&mar; Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la pre^nte requisitoria, cito, llamo y emplazo á Julio Que vedo, para que dentro de nueve dia-d pe presente' en ía cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por robo y lesiones al moreno Manuel Angarica; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de la Luy, parándole el perjuicio c nt»i> guíeme.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y mi lira res la bus-a y cpptura dG citado moreno Julio Que* vedo, y su remisión á la cárcel de ¡ * sta villa.—Colón, primero de Septiembre de.1891.—Arturo Benítez.—Ledo, Ramón de ias Cagigas.	751 I 8
Don Arturo B mítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al pardo Andrés Cuba, cuyas generales n<>constan, para ime er» ei término de nueve días contados de^de la última publicación, se pres n-te en la oárcel df esta vi la, donde debe ingresar á virtud de lo dispuesto por la Audiencia de Matanzas en causa que se le sigue por rapto de la parda Regina Baró, seguro de que si así no le hiciere será declarado rebelde y le pararán loa