GACETA DE LA HABANA
1043
El Sr Juez He instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto, que por t’ea números consecutivo? de la Gaceta oficia’, se convoque al moreno Agapito Cárdenas, á fin de que se presente ante la Sala 2* de 2o Criminal de la Excma. Audiencia, á las once de la mañana del dia 24 del actual, pa-a la celebración del juicio oral y público de la en usa seguida contra el de igual clase Feliciano González Echemendía, P"r falsificación. —Habana, Noviembre í de 1891.—El Secretarlo, José A. Pessino. 1465 I 22
GÜINES.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia 6 instrucción de este distrito.
Por la presen te requisitoria, se cita, llama y empla7a al moreno Inocencio ó Crescencio Dorminig, natural y vecino de Han Nicolás, como de 22 afios, de estatura alta, algo achinado, envuelto en carnes, lampiño, hijo de la more» a Ana Domini»?, viste á uso decampo y usa »ombrerò de guano, para que comparezca en la cárcel de esta villa, dentro de 15 dias, á fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se instruye por robo de un cerdo; bajo apercibimiento, de que de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura dei individuoqu^secita, pues en eli«« se interesa 1« recta administración de justicia -Dado en Güines á 18 de Noviembre <ie 1891.—José Suárez Fernández.—Ante mí. Ledo. Juan Bta. Díaz.	1604 I 24
El Sr. Juez de instrucción de esto distrito, ante mí, y por auto de ia fecha, se ha servido disponer que se convoquen á la? personas que sepan y puedan dar razón de cómo haya sucedido la muerte del niño Fernando 0 ibezas j Hernández, de cuatro afios de edad, en la poitada de ia finca Ay al a, del barrio Cruz, con motivo de pasarle por encima la rueda Je una carreta que conducía ñor aquel lugar, á Jas siete de ia mañana de dicho dia, don Saturnino Rodríguez y Santana, para que se presenten á declarar dentro del quinto dia; seguro de prestar un buen servido á la administración de justicia.—Güines, Noviembre3 de 1891.—Ldo. Juan Bta. Díaz. ‘	1452 T 22
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí, y por providencia de ¡a fecha, se La strviuo disponer que por Jos periódicos oficiales, se convoque á don Salvador López, guardia que fué de la cárcel de esta villa, para que el dia 5 de í iciembre pióximo, á las once de su mafiana, concurra ante la Sección primera de la Real Sala de lo Criminal de la Real Auoiencia de la Habana, á celebrar juico oral y público de la causa contra la morena Eligía Gutiérrez y otras tres más por atentado.—Y para su publicación, libro el presente en Güines, Octubre 31 de 1891.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	1397 I 22
GUANA JA Y.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite \ or este medio A don Sixto de la Torre y Hernández, vecino que fué de Bañe? y proce-cesado en cama por hurto de sogas, á fin de que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia; apercibido con ser reducido á prisión, si no comparece.—Guanajay, Noviembre 14 de 1891.—P. S., Manuel de J. A rocha.	1569 I 21
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á don Saturnino Hernández, vecino que fué de Cabañas, á fin de que á la mayor brevedad, comparezca en este Juzgado, á evacuar nn acto de justicia.—Guanajay, Noviembre 16 de 1891.—Manuel Garrido.	1571 I 21
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, en ia causa que se instruye por hurto de losas, se convoque por medio de tres número» consecutivos de la Gaceta de la Habana y con trémiro de quinto dia, á don Márcos del Pino, duefio de la casa número 8 de la ralle de Cuba, á fin de que comparezca en este Juzgado, d evacuar un acto de justicia.—Matanzas, Noviembre 9 de 1891.—Florencio Betancourt.	1478 I 21
Don Francisco N. Enriquez y García, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Sierra y López, natural de Colón, vecino de Corral Falso, soltero, de 32 años y labrador, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á desea 'garsede la culpa que le resulta en la causa sf guida por hurto de an:males, recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación, libro la presente.—Matanzas, 16 de Noviembre de 1891.—Francisco N. Enriquez.—Ante mí, Juan Vi page ras.	1567 I 21
™" Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Félix García, vecino de C&marioca, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, Contreros número 83, para prestar decía?ación en causa por malversación de caudales.—Matanza?, Noviembre 10 de 1891.—Alejandro A. Nümz.	1516 I 21
Ha dispuesto el Sr. Ju* z de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, \ or ante mí, que en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se convoque á las morenas Maria Vinagerss y María Palacios, para que dentro de quinto dia después de) último, comparezcan en este Juzgado, calle de Contreras número 83, para prestar declaración en causa por robo.—Matanzas, Noviembre 7 de 1891.—Alejandro A. Nú-fiez.	1480 I 21
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de e?ta ciudad y su jurisdicción. Por el presente y á consecuencia de las diligencias promovidas para acreditar el e-tado de demencia de don Crisòstomo Sanz y el de su pobreza, se anuncia haberse ab;erto este expediente, convocando á los que puedan suministrar datos 6 antecedentes Q oponerse, y á los familiares del expresado don Crisòstomo Sanz, para que ocurran á declarar ó á oponerse dentro de treinta dia?.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.- Matanza?, 3 de Noviembre de 1891.—Francisco J. Vasco —Ante mí, Santiago Castro.	1456 I 21
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por aDte mí, se convoque ñor medio de tres números consecutivos de la Gaceta de la Habada, á la? personas que conozcan al procesado don Ramón Sánchez fian-taya, y les conste que posea ó no bienes de fortuna, pasando á este Juzgado á declarar.—Matanzas, Noviembre 16 de 1891.—Florencio Be tancourt.	1565 I 21
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente y á consecuencia de las diligencias de) estado de demencia y pobreza de don José Benitas Pozo, se
anuncia haberse abierto este expediente convocando á los que puedan suministrar amecedentes ú oponerse, y á los familiares del citado Benttez, para que ocurran á declarar sobre su estado, ó á oponerse, dentro de 30 dia?.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Matanzas á 26 de Octubre de 1891.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.	1398 21
Don Francisco N. Enríquez y García, Juez de instrucción accidental de* distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Eugenio González, natural de Canarias, estatura regular, delgado, usa un pequeño bigote negro, viste sombrero de jipijapa, flus de dril de color, zapatos de becerro negro ó alpargatas y de 34 afios de edad, para que en el término de diez dias, á contar desde ia publicación de ésta, se preseme en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por estafa á don Rafael García Navarro, recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, %e proceda á la captar» de dicho individuo, remitiéndolo al expresado estab ec?'miento con el fio indicado.—Y para su publicación, libro el presente.—Matanzas, Noviembre 10 de 1891.-Francisco N Enríquez.—Fio-rene o Betancourt.	1492 I 24
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mf,*?e ha servido disponer se convoque al asiático Manuel Lijan, vecino de Nueva Paz. para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por robo y lesiones al mismo.—Alfonso XII, Noviembre 16 de 1891.—El Secretario, Eugenio Pérez t ’ubas.
1578 I 22
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Júez de instrucción de este partido judicial.
Por el i resente hago saber: que en providencia del dia de hoy, dictada en la ejecutoria á la causa que se siguió contra don Fr«cisco Gan ía Rivero, por rapto de doña Do-miti’a Valdés. he dispuesto se dejen sin efecto la t usca y c iptura del referido (-Jarcia Rivero.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Colón, 3 de Noviembre de 1891.—Arturo Benítez.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	1413 I 21
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á don Agustín López Mendoza, natural defianta Cruz de Tenerife, vecino que fué de Jagüey Grande, soltero, de 30 afios, para que dent ro de nueve dias, contados desde esta fecha, se présente en este Juzgado, á: notificarse del fallo dictado por el mismo, en la c^nsa seguida por hurto al pardo Jaeobo Campos; cierto y seguro de que si así Jo hace, se le eirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, sirviendo por bastante los estrados del Juzgado, para hacerles las ulteiiores notificaciones.—Colón, Octubre 30 de 1891. A rturo Benííez.—Ante mí, Ldo. Ramón de las Cagigas.
1432 I 21
A consei uencia de causa formada contra el moreno Manuel Quevedo, por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de ins-tiuccióu de esta villa y su partido, que por tres números del presente periódico, se convoque al asiático cuadrillero, Victoriano Núñez, moreno Carlos Chávez y el nombiado Co-cuvo, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Colón, Noviembre 11 de 1891.—Manuel V. Lavarría.	1619 I 21
Don Arturo Benífrz Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial
Por el presente que se insertará en tres números de la la Gaceta < fli ial de la Habana, hago saber: que por providencia del dia de hoy, he dist uesto se dejen sin efecto las requisitorias libradas en 20 de Octubre, para la captura de don Grfgorio Dánera, en causa que se 1* siguió por rapto.— Colón, Noviembre 11 de 1891.—Arturo Benítez.—Jjdo. Ramón de la? Cagigas.	1513 I 21
A consecuencia de causa formada contra el moreno Manuel Quevedo, por hurto, ha dispuesto el fir. Juez de instrucción de esta villa y su partido, queportres número« del presente periódico, se convoque á don Ciescencio Bello, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Colón, Noviembre 5 de 1891. Manuel V. Lavarría.	1453 I 21
El Sr. Juez de instiucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don C. Méndez, que según aparece de documento? de la Empresa de Cárdenas y Júcaro, en el afio de 1890, despa hó á la consignación de don J. ÁrsDgo, dos calas con nn peso de ochocientas libras, para el paradero de Barí a gü i sí s, para que comparezca eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu la causa contra don Manuel Cueto y Alvarez, por hurto.—Colón, Noviembre 17 de 1891.—Ledo. Ramón de l»s Cagigas.	1580 I 21
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ba dispuesto se convoque por mecho de la Gaceta oficia], al asiático José Lamá, que en el mes de Febrero del presente año, se encontraba de cocinero en una cuadrilla de trabajadores del ingenio Soledad, en el término de Jo-vellanos, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia a virtud de carta orden librada en el sumario que se le sigue por lesiones »1 moreno Felipe Céspedes.—Colón, Noviembre 14 de 1691.—Ledo. Ramón de las Cagigas.	1581 I 21
A consecuencia de la causa formada por infidelidad en la cusfodia al preso moreno Francisco Molina, ha dispuesto el fir. Juez de instrucción de esta villa y su partido, one por tres números'de ia Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Alvarez, Alcaide que fué de la cárcel de esta villa, para que dentro de quinto dia, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Colón, Noviembre 13 de 1891.—Manuel V. Lavarría.	1552 I 21
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Tomás Andino, cuyas generales se ignoran, para que deDtro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus de cargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándoleel perjuicio consiguiente. Asimismo encargo á todas las autoridades civilesy militares1 procedan á la busca v captura del citado sujeto.—Colón, 19 de Noviembre de 1891.—Arturo Benítez.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	1614 I 24
SANTA CLARA.
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Genovevo Arboláez, natural y vecino de esta ciudad, casado, de 52 afios de edad, de campo, para que dentro del término de nueve dias, se presente en la cárcel de esta capital, con objeto de que cumpla la condena im-
puesta < n la causa criminal que se le sigue poi fOsificación de un i i lete de la lotería, en ia inteligencia, de que de no verificarlo, se le declarará rebelde.—Santa Clara.—Noviembre 2 de 1*9i.-^ Dr. Ramón Martínez y Morales.—Manuel García Gaióf lo.	1447 I 22
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario por hurto de una bestia del asiático Leopoldo Fortún, ha acordado que | or la Gaceta se convoque á dicho asiático, á fin de evacuar un acto de justicia en este Juzgado.— Ci enfuegos, Noviembre 3 de 1891.—Jacinto Guerra.
1426 I 22
Don J» sé Maria Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llama y emplazo á don Autor io López, cuyas generalesse ignoran.—Para que en el término de 30 dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resu'ta en causa per lesiones; apercibido de declarársele rebelde.-Y enc&igo por este m*dio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.» Cienfuegos, Noviembre 16 de 1891. José María Solía.—Apte mi, Jacinto Guerra.
1607 I 24
, SANCTI SPIRITUS.
Den Andrés de Or< z o y Ara&éut, Jaez de instiucción en propiedad de este partido.
Hago saber: que en pievidencia d< ) dia de ayer, be dejado sin efteto la requisitoria librada en la ejecutoria de la causa que se siguió contra don Leandro Lugouez Crespo, por uso de nomb e supuesto y falsificación de cédula de vecindad.—Sancti rpí»itus, 4 de Noviembre de 1891.—Orozco# El Secretario, Ch tavio Gómez.	1471 I 22
GUANE.
El Sr. Juez de instrucción de Guane, por ante mí. el Escrihano, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco ? otolongo, cuya? gene?ales se ignoran, vecino de la Habana, á fin de que con urgencia pe presente pd este Juzgado, sito en la calle Real de este punb'<vát vacuar un aet» de justicia tn causa que sigue por • lufa frustraría á don Ad< lfo Azcárraga.— Y para remitir 6 la Gaceta oficial, ex rido la presente por tres números c< n-ecutivos.—Guane, O tüb-e 28 de 1891.— Ledo. Juan Fra» cisco Hernández.	1387 I 22
8AGUA LA GRANDE.
Don Calixto Lh randt y Rnh* monde, Juez de instrucción de esta villa y su pai ti» !o tinüu'a .
Porla prese»!*e requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Diego de la C ‘ocha y Brsvo, natur.l oe Astúrias, vecino de la Isabela, soltero, de 32 afios de odad y del comercio é h>1o de Dii i o y Antonia, para que rientro de diez dias se presente, en la cárcel pública de e-ta villa, á descargarse ¡ de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por evasión; cieito y seg »rode que haciéndolo así, fe le oirá y administrará justicia y en contrallo se I»* decíarará rebelde y contumaz.—Al propio t iempo ruego á todas Jt-s autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á ia busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposi« ción de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sagú a la Grande á 19 de Noviembre de 1891—Calixto Lle-randi.—Ante mí, Avelino Betancourt.	1599 l 24
Ei Sr. Juez de instrucción de este partido jndioial, ba dispuesto por ante mí, este dia, en la causa que sigue por muerte del pardo José Delgado, que por este medio se convoque á los fimi Hans del mismo para que den tro del quinto dia se pre euie en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la r ferula causa.- Y para su publi ación en la Gaceta oflí iii!, libro la presente en Baguala Granile á 21 de Noviembre de 1S91.-E1 Escribano, A velino Betancourt.
1622 I 2ó
SANTIAGO DE CUBA.
Don Admfo riazsola y Cotilla, Vice Secretario en funciones de Societario de teta Audiencia de lo C. ; minai. Porla presente requisitoria y en cumplimiento de lo dispuesto por este Tribunal, cito, llamo y emplazo al moreno Remigio M» rsilli, de 30 afios de edad, soltero, hijo de Dorotea, de su apellido, vecino que fué de Jamaica y natural de esta ciudad, ignorándose otros se fies particulares; para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca ante esta Audiencia á responder de los cargos que hasta ahora !e resultan en causa por lesiones á Rufino Brochs; seguí o de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso, contrario, >e le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lu gar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre ue 8. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g) y durante su menor edad en el la Reina Regente del Reino y á todas las autoridades, tanto civiles, como militares y agente? de Ja policía judicial, procedan á la busca, captuia de dicho individuo, y su remisión, caso de que tenga lugar, á la cárcel de esta ciudad y á disposición de esta Sala.— Santiago de Cuba y Octubre 21 de 1891.—Adolfo Plazaola.—Es copia para su publicación eu tres número? sucesivos de la Gaceta oficial de la Habana.—Adolfo PL-zaola.	1563 I 22
GUANTA ÑAMO.
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cit >, llamo y emplazo á Nazario Espetil y á Felicita Ilisastegui, «-I primero natural de Tiguabos, vecino de Guantánamo, de 33 años de edad, soltero y del campo, y la segunda, natural de Santiago de Cuba, vecina de Gi antánamo, de 20 años d edad, soltera y lavandera, para que denti o del término de diez dias, comparezca en la cárcel de esta villa, á cumplir la condena que le fué impuesta en la causa que se les siguió en este Juzgado, por lesiones menos grave?; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes, si no lo verifican, sufriéndolos perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo, Noviembre 11 de 1891.— Manuel N. Hernández.—Francisco Pon?. 1584 I 24 Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Mariano Wilsson, natural de Guauioicú, provincia de Santiago de Cuba, vecino del ingenio Soledad, soltero, de 25 afios de edad, carpintero é hijo de Tiburcio y Altagracia, de color moreno claro, pelo su clase, frente ancba, ojos pardos, nariz gorda, boca grande, cara redonda, barba naciente y estatura alta, par* que dentro del término de diez dias comparezca en la cárcel de esta villa, á responder á los cargos ue le resultan de la cansa que contra él se instruye en este uzgado, por hurto de una yegua y montura de Eusebio Broohs; apercibido, de ser declarado rebelde si no lo verifica sufriendo los perjuicios á que dier? lugar.—Guantánamo, Noviembre 10 de 1891.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pona.	1586 I 24