478
GACETA DE LA HABANA.
Intervención general del Estado-
SECCION DE CUENTAS.
, ; . Negociado de reparos.
El Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico dél Tribunal de Cuentas del Reino, con fecha 23 de Junio último, me dice lo que sigue:
«Remito á V. S. copia de la providencia dictada pot esta Sala, con fecha 12 del corriente, en la cuenta del Tesoro de Loterías de la Administración general de esa Isla correspondiente al mes de Febrero de 1873, presupuesto de 1872-73, rendida por D. Adolfo Gasset y Artime, en concepto de Administrador que fué, y no habiéndose presentado sus herederos en la Secretaría general de este Tribunal, ni en esa Intervención general de su digno cargo, á recoger los pliegos formulados en dicha providencia, han sido declarados en rebeldía; y como estas declaraciones han de publicarse en los periódicos oficiales de la provincia de donde procede la cuenta ó el expediente que la motiva, ya sea en la Península, ya én Ultramar, según lo preceptúa el artículo no 117 en su relación con el 116 del Reglamento orgánico y el 179 del Reglamento interior de este Tribunal, lo participo á V. S. para que se sirva dar las órdenes oportunas á fin de que lleguen á conocimiento de los interesados en la forma reglamentaria á que se contrae la providencia que á dicho efecto se acompaña, cuidando ese Centro de remitir á este Tribunal ejemplares de los periódicos oficiales en que se hubieren hecho la publicación, con objeto de unirlos al expediente de la cuenta respectiva.
La providencia que se cita en la preinserta comunicación dice así:
TRIBUNAL DE CUENTAS DEL REINO.
Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico.—Sección 3?
Dada cuenta.en Sala extraordinaria por el infrascrito Secretario, y oido in voce e' Excmo. Sr. Ministro Ponente, se acordó la siguiente Providencia.—Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala de Cuba y Puerto Rico.—Madrid 12 de Junio de 1891.—-Sres. Muro;—Arias.—Diz Romero.— Visto que los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador que fué de la Administración Central de Loterías de la Isla de Cuba, no se han presentado en la ♦Secretaria general de este Tribunal, ni én la Intervención general del Estado de la expresada Isla,|á recoger el pliego de reparos formulados en la cuenta del Tesoro de la citada dependencia correspondiente al mes de Febrero de 1873, presupuesto de 1872 á 73, apesar de los llamamientos hechos en las Gacetas de-Madrid y de aquella Isla.—Se dá por cont- stado el» pliego de reparos en lo concerniente á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, declarándole en rebeldía.—Háganse lás notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal, y publíquese esta declaración en la forma que dispone el artículo 117 del Reglamento orgánico, pasándose además copia de la misma á la Secretaría general para los efectos que determina el párrafo segundo del artículo 179 del Reglamento interior; verificado lo cual se procederá por la Sección á lo que haya lugar.—Así lo acordaron los Sres. del márgen y rubrica el Excmo. Sr. Ministro Decano deque certifico.—José de Goicoechea.— El Secretario.—Hay Una rúbrica.—Háy una rúbrica.—Es copia.—El Ministro Decano.—Muro.—Hay una rúbrica.»
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1891. - El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Os sorio.
El Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, con fecha 23 de Junio último, me dice lo que sigue:
«Remito á V. S. copia de la providencia dictada por esta Sala, con fecha 12 del corriente, en la cuenta de Tesoro de Loterías de la Administración general de esa Isla, correspondiente al mes de Mayo de 1874, presupuesto de 1873 á 74, rendida por D. Adolfo Gasset y Artime, en concepto de Administrador que fué; y no habiéndose presentado sus herederos en la Secretaria general de este Tribunal, ni en esa Intervención general de su digno cargo, á recoger los pliegos formulados en dicha providencia, han sido declarados en rebeldía, y como estas declaraciones han de publicarse en los periódicos oficiales de la provincia de donde procede la cuenta ó el expediente que la motiva, ya sea en la Península, ya en Ultramar, según lo preceptúa el artículo 117, en su relación con el 116 del Reglamento orgánico y el 179 del Reglamento interior de este Tribunal, lo participo á V. E. para que se sirva dar las órdenes oportunas á fin de que llegue á conocimiento de los interesados en la forma reglamentaria á que se contrae la providenciá que á dicho efecto se acompaña, cuidando ese Centro de remitir á éste Tribunal ejemplares de los periódicos oficiales en que se hubiese hecho la publicación, con objeto de unirlos al expediente de la cuenta respectiva".
TRIBUNAL DE CUENTAS DEL REINO.
Salas de las Islas de Cuba y Puerto Rico.—Sección 3a
Dada cuenta en Sala extraordinaria por el infrascrito Secretario y pido in voce por el Excmo. Sr. Ministro Ponente, se acordó la providencia que sigue:—Tribunal de Cuentas del Reino.—-Sala de Cuba y Puerto Rico.—Madrid 12 de Junio de 1891.—Sres. Muro.—Arias.—Diz Romero. —Visto que los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador que fué de la Administración Central de Loterías de la Isla de Cuba, no se han presentado ni en la Secretaría general de este Tribunal, ni en la Intervención general del Estado en la expresada Isla, á recojer el pliego de reparos formulados en la cuenta del Tesoro de la citada Dependencia, correspondiente al mes de Mayo de 1874, presupuesto de 1873-74, apesar de los llamamientos hechos en1
|
las Gacétas efe Madrid y de aquella Isla.—Se da por contestado el pliego de reparos en lo concerniente á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, declarándoles en rebeldía.—Háganse las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal y publíquese esta declaración en la forma que disponed artículo 117 del Reglamento orgánico, pasando además copia de la misma á la Secretaría general para los efectos que determina el párrafo segundo del artículo 179 del Reglamento interior; verificado lo cual se procederá por la Sección á lo que haya lugar. Así lo acordaron los Sres. del márgen y rubrica el Excmo, Sr. Ministro Decano de que certifico.—Sobre rayado, Mayo 1874.—José de Goicoechea.—El Secretario.—Hay una rúbrica.—Hay una rúbrica.—Es copia.—El Ministro Decano.—Muro.—Hay una rúbrica.»
Lo que.se publica para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
Inspección general de Montes
Habiendo solicitado Da Angelina Rocha, viuda de Villanueva, autorización para verificar un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad «Santa Angelina,» en la hacienda comunera San Valentín, sita en el término municipal de Quemado de Güines, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiemto de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes, con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido que sea este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción dé los productos que se intentan aprovechar.- Habana, Agosto 28 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Por-tuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Hernández Soria, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Hondón,» que radica en la hacienda comunera «Río Hondo,» del término municipal de Trinidad, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Señor Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguña, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 17 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente Don Francisco Que-sada Batista, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en las fincas sitios «San Antonio,» «Miranda,» «San Nicolás» y «Santa Gertrudis,» ubicadas en el término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anundia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término dé 30 días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 21 de 1891.—El Inspector general, Prancisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Dv Francisco de Zayas Bazán, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en un sitio proindiviso ubicado en la hacienda «Santa Marta,» barrio de Guaimaro, término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifertarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente parala extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 24 de 1891.—El Inspector general, —Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse interinamente por concurso la Cátedra de Latín y Castellano del Instituto de 2a enseñanza de Santiago de Cuba, dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; de orden del Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, á fin de que los que deseen optar á élla, presenten sus instancias documentadas, en esta Secretaria, dirijidas al Excmo. Sr. Gobernador general, durante el plazo de quince días, contados desde la primera publicación de este
anuncio en la Gaceta de esta ciudad; en la inteligencia de que los que aspiren á élla, deberán estar en posesión del título de Ldo. en la Facultad de Filosofía y Letras, y tener cumplidos 21 años de edad.
Lo que de orden de S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana, Septiembre 2 de 1891.—El Secretario general, Dr. /. Gómez dé la Maza.
Administración central de Rentas y Loterías*
Don José de Gaviria y Gutiérrez, Marqués de Gaviria, Conde de Buena Esperanza, Caballero Gran Cruz de la Real y distinguida orden de Cárlos III, Gentil hombre de Cámara de S. M., con ejercicio, Caballero Hijodalgo de la Nobleza de Madrid, Jefe de Administración de segunda clase, y de tercera en comisión, Administrador Central de Rentas Estancadas y Loterías de esta Isla, etc. etc.
No habiendo, comparecido en esta Administración D. José Iglesias, Administrador pagador de ia clase, número 11, de esta Renta, á recoger y contestar los cargos que le resultan en el expediente que se le sigue á consecuencia de no haber verificádo el entero de los 500 billetes del sorteó número 1,377, que con garantía de su fianza extrajo para su venta, y habiendo transcurrido con esceso el plazo qúe se le fijaba en el edicto de 17 de Agosto próximo pasado, inserto en la Gaceta del 22 del propio mes, con arreglo á lo prevenido en el artículo 117 del Reglamento, para la éjecusión de la Ley Orgánica del Tribunal de Cuentas del Reino de 25 de Junio de 1,870, como Jefe instructor del respectivo expediente, lo declaro en rebeldía, continuándose las actuaciones á su perjuicio y haciéndolo así público por este medio á sus efectos.
Habana, 2 de Septiembre d,e 1891.—A. El Marqués de Gaviria.
ADMINISTRACION LOCAL,
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaría.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar nuevamente á pública subasta el remate del derecho de venta de comida y otros efectos de lícito comercio en el interior de la Real Cárcel, con la rebaja de un diez por ciento del tipo de doscientos cincuenta y ocho pesos oro mensuales, señalado, en el pliego de condiciones inserto en la Gaceta y Boletín oficial de quince y diez y ocho del próximo pasado Julio, y con sugeción á las demás condiciones de dicho pliegoj el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar el día 17 del corriente, á las dos de la tarde, bajo la Presidencia de su señoría.
Se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 3 de Septiembre de 1891.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el dia 10 del mes de Septiembre próximo venidero, á las 12 de su mañana, la venta en pública subasta en esta Administración, de un solar situado en la calle Real núm. 40 de Güines, con una superficie total de 758-80 metros cuadrados, que linda por el frente con la expresada calle Real, por el fondo con solares de D. Gabriel O’Rian; por la derecha con la calle de Cuatro Palmas y por la izquierda con la casa marcada con el número 42 de la misma calle Real y tasada en la suma de ciento cincuenta y un pesos setenta y seis centavos en oro; se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen hacer proposiciones, las hagan ajustándose al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, 29 de Julio de 1891.—El Administrador, Luis Guarnerio.
Pliego de condicionas.
19 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 120, rechazándose las que no cubran los dos tercios del piecio de la tasación.
2a Para tomar parte en la subasta, deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposición, la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 10 p. § de la tasación total.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido esta, se abrirán los presentados por el Sr. Presidente, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor. Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores durante quince minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oró y al contado, antes de los quince dias siguientes al de la notificación de aprobación definitiva; si faltare á esta condición, perderá el depósito y el derecho á la subasta
5a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, tasación, anuncio y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los comprobantes necesarios.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . . calle de . . . núm.. .provisto de su cédula personal al núm. .hace proposiciones á la subasta del solar Real número 40 de