GACETA DE LA HABANA
771
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado* de Primera Instancia.
H ABAN A-ESTE.
Don Franci>co NovalyMaitf, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Rabana y Juez de primera infancia en propiedad del distrito del Este de esta capital. •
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Excma. Sra. Condesa de Casa Montalvo, contra don J'>é y don Antonio Mayner,se hace saber á do-fia Rosa Vidal y Guacha, en. virtud de ignorarse su domicilio y paradero» que por providencia de 19 de Septiembre úl-íimo, se ha tenido por reproducida en cuanto á ella, la sentencia de remate dictada en aquéllos, cuyo encabezamiento y parte dispositiva á la letra dicen:—En la ciudad de la Habana, en 26 de Enero de 1886, el Sr. don ‘Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén; vistos estos autos ejecutivos promovidos por la Si a. Condesa de Casa Montalvo, como tutora y curadora de sus hijos don José de Jesús, don Francisco, doña Guadalupe y doña Mercedes Montalvo, contra don José y don Antonio Mayner, en cobro de diez mil cuatrocientos cincuenta y un pesos veinte y cinco centavos en oro.—Fallo: que debo mandar y mando seguir 1» ejecución adelante, hasta hacer trance y remate del ingenio embargado, y con su producto, entero y cumplido pago á la Excma. Condesa de Casa Montalvo, de la cantidad reclamada, ascendente A diez mil cuatrocientos cincuenta y un pesos veinte y cinco centavos en oro, intereses de demora al tipo legal, costas cansadas y que se causaren basta su efectivo pago, en las que se condena á los ejecutados.—Y así por esta mi sentencia, estando en audiencia púb’ica, lo mando y firmo.—Carlos Q. del« Torre.—Lei-da y publicada fué la anterior sentencia por el 8r. don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, en audiencia pública de este dia, de que certifico.— Habana, Enero 26 de 1886.—Juan H. Vergel.—Y para notta ficar A la referida doña Rosa Vidal, la expresada sentencia, se libra la presente para su publicación en la Gaceta oficial. Habana, Octubre 18 de 1891.—Francisco Noval * y Martí.—. Ante mí, Juan H. Vergel.	245 P 17
HABANA.—CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de primera instancia del distrito del ( entro de esta Capital.
Por el presente se baca saber: que en el juicio ejeoutivo que más adelante se expresará, se ha dictado la sentencia de remate, cuyo encabezamiento.y parte dispositiva dicen así:—«En la ciudad de la Habaua, A 9 de Octubre de 1891; el Sr. don Francisco O Ramírez Chenard, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Capital: Visto el presente juioio ejecutivo instado por don José Suris y Domenech, como apoderado de don José Galíndez y Otaola, del comercio y vecino de la ciudad de Matanzas, representado por el Procurador don Santiago Angulo, bajo la dirección del Letrado don José M. Angulo, contra doña Leonor de Aldaraade Mier, como heredera de su padre don Miguel del propio apellido, la cual no se ba personado en el juicio en cobro de veinte y un mil setecientos veinte y cuatro pesos, veinte y ocho centavos en oro.—Fallo que debo declarar y declaro bien librada la ejecución despachada en estos autos, en su consecuencia que debo mandar y mando seguir dicba ejecución adelante basta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su valor pagar A don José Gaita'-dez y Otaola, la cantidad de veinte y un mil setecientos veinte y cuatro pesos. veinte y ocho centavos en oro, por que se despachó la ejecución, los intereses de demora al tipo de ocho p.g convenido y las costas causadas y que se causen basta el cumplimiento dé este fallo en todas sus partes. Y por esta mi sentencia asi lo pronuncio, mando y firmo.—Francisco O. Ramírez.—Y mediante A que la deudora doña Leonor de Aldama de Mier, se halla constituida y declarada en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto, para que les sirva de notificación en forma, parándole el perjuicio A que hubiere lugar en derecho.—Habana, Octubre 13 de 18wl.—Francisco O. Ramírez. — El Secretario, Eugenio Fernández Me. Mahón.
248 P 18
Don Francisco Ramírez Chenard, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente te hace saber á los acreedores del primero y segundo concurso del 8r. marqués de Vidalta, cuyos nombres y domicilios se ignoran, y á don Antonio, don Angel, don Pompeyo, dofia Mercedes, doña Virginia y doña Elvira Viada y Martínez, así como á doña Dolores López AbeJlán, á favor de todos los cuales están reconocidas hipotecas en el ingenio Santa Teresa, situado en el término municipal de Artemisa, \ artido judicial de Guanajay, provincia de Pinar del Ro, de la sucesión de don Manuel Martínez Rico; que los ejecutivos que contra dicha sucesión, sigue don Gregorio Alvarez y Suárez, cesionario de don Tomás H. Pereda, que lo fué á su vez de! conde de Casa Bayona, en cobro de réditos de un censo que grava la expresada finca, se encuentran en el procedimiento de apremio, para que intervengan en el avalúo y subasta del indicado fundo, si les conviniere.—Lo que se les hace saber por medio de la Gaceta de la Habana, en atención á ignorarse el domicilio de todos.—Habana. 16 de Octubre de 1^91 —Francisco O. Ramírez.—Ante ipí, Pedro Rodríguez Pérez.
250 P 18
Don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de primera instancia en propiedad del distrito dei Centro de esta capital.
Por el precente hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por don Gonzalo Goicoorfa, como patrono de la Obrapía de Aramburo, contra los herederos de don Filomeno G. Valdés y don Cosimiro del Porto, he dispuesto se saque á pública subasta, sin sujeción á tipo, la cssa ciudadela situada en la calle de Espada número 19, tasada en siete mil trescientos cuarenta y ocho pesos noventa y seis centavos oro, para cuyo acto se ba señalado el dia 30 de Niviembre próximo, á la una de la tarde, en ei local del Juzgado, calle de Tacón número 2; advirtiéndose, que no se ba suplido la falta de título de propiedad, y que para tomar parte en la subasta, tendrán los lioitadore9 que consignar previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento del valor de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana, 14 Octubre de 1891.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, José García Tejada.	1198 T 18
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia del distrito del Centro de la Habana.
H»go saber: que en providencia dei dia diez del corriente, dictada á instancia de don Leopoldo Lauge y Santo Domingo, como alba ce a y administrador de los bienes queda-
dos al fallecimiento de don José Suárez Argudín y García, en el juicio ejeoutivo que sigue en este Jnzgado y por ante el Escribano actuario, contra don Rafael de Prado y D. Antonio Hidalgo Gato, por pesos; he acordado sacar á nneva subasta, las cuarenta y nueve caballerías de tierra, de la hacienda Las Pozas, situadas en el barrio del mismo nombre, término municipal de Bahía Honda, distrito judicial de Guanajay, provincia de Pinar del Río, que lindan por el Norte, con el camino reai de Las Pozas; p<r el Este, con terrenos de loe herederos de don Juan López; por el Sur, con ídem de don Feliciano Cepero, y por el Oeste, oon finca de D. Manuel Vallej*; tasadas en tres mil novecientos veinte pesos oro, con la rebaja de un 25 por 100 de dicha tasación, por cuya cantidad se ponen en venta, señalándose para la subasta ei día 17 del entrante mes de Noviembre, A la una de la tarde, tn la Sala de Audiencia de este Juzgado, sito, en la casa calle de Tacón, número 2, altos; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de la tasación con la rebaja indicada, que para tomar parte en dicha subasta, los licitado res consignarán previamente en la mesa del Juzgado ó en el Estableo!miento destinado al tfecto, una cantidad igual por lo méuos al diez p.g efectivo del valor de las cuarenta y nueve catalle-rías de tierra, sin cuyo requisito no serán admitidas, que los títulos de dominio estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la referida subasta, previniéndose además que los licita-lores deberán conformarse oon ellos, y que no tendrán derecho á exi jir ningunos otros.—Habana, Octubre 14 de 1891.—Francisco O. Ramírez.—Antemí, Manuel Andreu.
244 P 16
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera iustancia del distrito Oeste de la misma-Por el presente bago saber: que en los ejecutivos seguidos por el Ledo, don José Miguel García López, representante judicial de la Real Casa de Han Juan Nepomuoeno de Recojidas de esta ciudad, contra la sucesión de doña María de JesÚ9 Orta, eé cobro de pesos, se ba dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—“En la Rabana, en 13 de Octubre de 1891, el Sr. don Guillermo Bernal y Bernal, dijo con vista del juicio ejecutivo que pende en este Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste, entre partes, la Real Casa de San Juan de Nepomuce-no de Recojidas de esta cindad, defendida por el Letrado don Jo- ó Miguel García López, y representada por el Procurador don Ramón Espinosa de los Monteros; y la sucesión de doña María de Jesús Orta, declarada en rebeldía, ejecutada, sobre cobro de doscientos cincuenta y cuatro pesos, cincuenta centavos oro, por ré iitos de ccdso. Fallo que de bo mandar y mando seguir la ejecusión adelante, basta hacer trance y remate de lo9 bienes embargados y demás que sean necesaaios de la sucesión de doña María de Jesús Orta, y con sus productos entero y cumplido pago A la Real Casa de San Juan de Nepomuceno de Recojidas de esta ciudad, de la cantidad de doscientos cincuenta y cuatro pesos, cincuenta centavos en oro, que reclama, declarando todas las costas de cargo de la sucesión ejecutada. Y por esta mi sen tencia así lo pronuncio, mando y firmo.—Guillermo Bernal. M Y en virtn-i de que no es posible notificar personalmente dicha sentencia á la sucesión de dofia María de Jesús Orta, por ignorarse sus domicilios, en vista de lo dispuesto en providencia de esta fecba. se les hace la notificación por medio del presente que se publicará en tres números de la Gaceta oficial dei Gobierno, parándoles el mismo peijuicio ue si se les hiciera personalmente*—Habapa, Octubre 14 e 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luís Mazón.
1189 T 17
GUANABAOOA.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de loe autos ejecutivos promovidos por doña Carmen Fe-rriols y Estévez de Corp9, y continuados por lo9 cesionarios don Felipe Torrás y Manzanares y don Federico de Porto y Zaraza te, contra la sucesión de don Francisco hamos Izquierdo, en Cobro de pesos; se ba dispuesto sacar á pública subasta, por término de veinte dias, el demolido ingenio San José (á) Juguete, situado en el barrio de la Carbonera, término municipal de San Antonio de Rio Blanco del Norte, partido judicial de Jaruco, provincia de la Habana, compuesto actualmente de doscientas cincuenta y cuatro hectáreas y nueve mil ochocientos metros cuadrados, de color negro y bermejo, parte llano y quebrado, de regular / buena capa vegetal en varias secciones, con algunas palmas, cercado de piedra, con suc fabricas ó sean una casa ue vivienda de manipostería y tejas; otra casa para depósito de maíz, de manipostería, tabla, guano y tejas, una casa de purga y otra del mayoral de manipostería y tejas; la oasa de máquina y la dei pozo, sobre horcones y cubiertas de tejas; cinco bobíos de guano; un tanque de manipostería y los restos de una máquina de moler y una caldera; avaluado .todo, con sus aguadas, en la suma de veinte y nueve mil cierno treiDta y cinco pesos oro.—Y se ha señalado tara el acto de la subasta, el dia 11 del próximo me9de Noviembre, á las doce, de su mañana, eu el local de este Juzgado, sito actualmente en la calle de Jesús Nazareno número 9; advirtiéndose á los licitadores, que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de] avalúo, que para tomar paite en la subasta, 69 indispensable la consigna; ción previa del diez por ciento efectivo, del valor de ¡a fin ca, según lo ordena ei ai tí culo 1498 de la Lev de E. Civil, y que los títulos de propiedad de la finca, resoltan de certifi cación del Registro de la Propiedad y de escrituras obrantes en autos, que estarán de manifiesto en la Escribanía, en concepto de que los licitadores deberán conformarse con ellos, y no tendrán derecho á exigir ningunos otros.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Gunnabacoa, Octubre 14de 1891.—Antonio Alonso Martíntz.—Rafael Gallado.	246 P 16
JABUCO
En los autos de su razón se ha dictado la cédula que dice:—Sr. D. Alejandro González Medina.—En el Juzgado de piimera instancia de esta ciudad y por i a Escribanía á mi cargo cursan los autos sobre declaratoria de pobreza promovido por don José Luciano Caraballo y Guirola, con objeto de promover á su vez el intestado de su hermano don José de los propios apellidos, y habiendo designado á usted entre otr* s como parte interesada, el señor don Luis González Rapela, Juez de primera instancia de esta ciu-y su partido; ñor providencia de 8 de Abril último, entre dad otros particulares ba dispuesto se confiera traslado de la demanda de pobreza á usted, emplazándolo para que . dentro de nueve dias, se persone en dichos autos con objeto de con ta star el incidente de pobreza y que se entregue al efecto la cédula correspondiente y copias presentadas por el actor, manifestando éste que iguora la actual residencia de usted, se ba dispuesto el emplazamiento en la forma que ordena el art. 269 ae la Ley de Enjuiciamiento Oivil.—En su virtud por medio de la presente se emplaza á don Ale-
jandro González Medina, para que en el término de nueve dias, se persone en los autos de referencia porcia Escribanía á mi c^rgo, situada en la calle Real n? 21, con objeto de contestar en el término de seis dias la demanda de pobreza re ferio a; oon advertencia que la copia de la demanda presentada por el a -tor queda en la Escribanía á mi cargo para entregársela si se presentare y que si no lo verifica le parará el peijuicio á que haya lugar en derecho.—Y para que sirva de emplazamiento á don Alejandro González Medina, fijándola en la tablilla del Juzgado, se libra la presente en Jaruco á 10 de Octubre de 1891.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, á fin de que sirva de < mplazamiento á don Alejandro González Medina, se libra la presente en Jaruco, fecha ut supra.— Buenaventura Sánchez —Visto Bueno, González
1165 T 38
BEJUCAL.
Don Manuel déla Concepción y Hernández, Juez de primera instancia accidental de este distrito y su partido judicial.
Por el presente bago saber: que habiendo solicitado don Maximino Ferrer y Ramírez, Registrador de la Propiedad jubilado, la devolución de las cantidades qne ha depositado en las csja9 de la Administración Principal de Hacienda Pública de la Habana, por razón de su fianza, be dispuesto se anuncie eh la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de provincia, cada ¡-eis me-es, por término de tres años, según lo dispuesto en el artículo 411 del Reg amento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, para qne los que tengan que deducir alguna redamación, Jo verifiquen dentro del referido plazo, ante los Jueces de primera instancia de San Antonio de los Baños y Bejucal, únicos Registros que ba ser-¡ vido el citado Ferrer Ramírez.—Bejucal Septiembre 28 de 1891.—Manuel dea la Concepción.—El Escribano, Gaspar Barón a.	1080 16
MATANZAS.
Don Francisco .T. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido jn-oicial.
Por el presente se anuncia la muerte sin testar de don Jo9é Antonijuan, natural de B'anes, pr< vincia de Gerona, vecino de esta ciudad, soltero, como de cúrenla años de edad y carpintera. el cual falleció en e*ta ciudad el dia diez y ocho de Septiembre próximo pasado y se convoca á los qne se crean con derecho 6 su herencia, consistente hasta ahora en una cadena de níquel, dos sombreros dé guano y uno «te castoi todos unevos, una cartera nueva, un patalón de dril, cinco camisas blancas, tres sábanas blancas, un albúm para retratos, un pañuelo bufanda de color entero en buen estado, un fl is casimir ordinario, una petaca de oti’ro con una cruz, un cepillo, cuatro pañuelos Mancas de algodón, diez pañu los blancos marcados, un medio flu- ie casimir usado, ires' calzoncillos blancos, un reloj de m ata de llave, una canana con rayas punzó. dos chalecos dril de uso, tres forros de almohadas, dos camisetas de punto, dos calcetines, un patalón de dril, un pañuelo blanco, un s?co de alpsc**, ub chaleco de lana, una bufanda, un nudñ de corbata, tres pares de pantalones casimir ordinario, tre¡- pautalones de diii, nna camisa de color, un calzoncillo, una sábana, dos pantalones dril crudo, una maleta con cuatro calzoncillo*, un par pantuflas alfombra, una caja con variedad de herramientas de carpintería, un sombrero, tres cagones más con herramientas ae carpintería, un abrigo de paño negro, u n catre con su almohada y mosquitero, una frazada de lana, cuatro cambas, un saco de dril, un saco y chaleco negro, un pañuelo yervilla, tres corbatas, un bastón amarillo, seis camisetas de punto, un baúl, tres camisetas de laua, dos pautones de casimir, una palangana, una obra de la guerra de la Independencia, dos pares pantalones dril, dos ta hallas de felpa dr uso, dos gorras Una de seda y otra de lana, cihcó parts bótines de uso, tres sillas de uso, dos sombraros, un cajón <>e carbón, un reloj pequeño de pared, un retrato, ana l ímr ara de cristal con su bombillo, un reverbero de cobre, un anafe,en retrato, un espejo pequeño con n arco dorado, vario* pedazos de madeia, nu «ello marcador, tres lápices, un codo de medir, dos cortap urnas, un cuchillo, unos espejuelos metal blanco, un cuadro anuncio, una cacerola de hierro, una cazuela, un plata de lata, un plato de loza, una sartén, una palangana loza, un jarro de lala, una piga, un garrafón.—Las herramientas encontradas en la cajas y cajones son las siguientes: cuatro serruchos, uno de costilla y otro de colar, dos gramiles, dr»s piedras de asentar con sus cajas, tres gubias, tres escofinas, media cañas, cinco escantillones de madera, cuatro martillos, nna mandarria chica, cinco trinchas de varios tamaños, cinco cabos de trinchas nuevas, un par hierro calafate, dos destornilladores grandes, seis barrenas salomónicas, dos cuchillas de boiuar, tres cepillos de distintas clases, un garlopín, veintidós pasadores de ditintas dimensiones, cinco compases, uno de punta y otro grueso, dos mazos, un trabador de mu- bl , s i» corta hierro, una cuchilla de tonelero, cuatro mechas de barMqui, un plomo bronce, dos escuadras, cuatro votador s, o’os limas planas y una triangular, un ttabador bomún, dos mordazas de sierra, tres azuela«, una hacha, una tenaza d< corte,seis limas triangulares de serrucho, dos punzones, ur macho y una htinbra, dos guillanmes, una media caña, una mordura decanto, dos rebajadores, do9 punzones y otro martillo; para que comparezcan en este Juzgado á rtclamarlo, dentro del término de 60 dia*; apercibido que de no verificarlo les parará el perjuicio á que hubiere lagar en derecho.—M¿t anzas, Octubre 12 de 1891.—Franjeo J. Vasco.—Luis de Vera y Sáenz.
1183 T 17
CARDENAS.
Ledo. D. José A. Ruiz Cendoya, Juez municipal y de primera instancia accidental de este partí »o.
Por el presente edicto hago saber: que e < el juicio verbal promovido en este Juzgado, por el Pro^ur dor don Ramón Pagés y Jimenis, como apoderado de la rnoiena Marcelina Torriente, contra la otra Felipa Cá zares, en cobro de pesos, be dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la cindad de Cárdenas á 25 de Agosto de 1891, don José A. Raíz y Cendoya, Juez municipal de la mibma, visto es te juicio verbal, seguido por el Procurador don Ramón Pagés y Jimenis, mayor de edad, de este vecindario, como apoderado de la morena Marcelina Torriente, contra la morena Felipa Cázares, en cobro de la cantidad de doscientos pesos en oro, como resto de la de trescientos cincuenta pesos que le fueron facilitados en concepto de préstamo.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda establecida, y en su consecuencia*condenar y condeno á la morena Felipa Oázares, á que dentro de tercero dia, abone á la de su clase Marcelina Torriente, ó á quien sua derechos represente, la cantidad de doscientos pesos en oro, y al pago de las costas ocasionadas.—Y así por esta mi s°nteDoia definitiva lo pronuncio, mando y firmo.—José A. Ruíz.—Y puesto que á la demandada Felipa Cázares, se le sigue el juicio en rebeldía, se publica dicba sentencia por el presente edicto, para que le sirva de notificación, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—cárdenas, Agosto 26 de 1891.—José A. Raíz.—Ante mí, José A. Martínez Freire.	24é P 18