1066
GACETA DE LA HABANA,
Ayuntamiento de Artemisa-
Don Pascual Vives y Arnau, Secretario del Ayunta' miento de Artemisa y Fiscal por delegación, para formar el expediente que ha de significar los servicios prestados por el Sr. Cura Párroco de esta feligresía, Don Bernardo Iri-barne y Perea* durante la calamidad variolosa que afligió á esta población en los meses de Mayo, Junio y Julio últimos. Hago saber: que para cumplimentar lo que á dicho objeto está preceptuado én la Real orden de 22 de Diciembre de 1857, se citan á todos los individuos que tuvieran conocimiento de aquéllos, para que se presenten en la oficina de dicho Ayuntamiento, en los días hábiles, á manifestar lo que respecto á ellos les conste, dentro de un plazo de quince días que se contarán desde la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana.
Inspección general de la Isla de Cuba-
Comisión de Puerto Principe.
Don Cárlos Marín y Moragas, ex-Administrador principal de Hacienda de esta provincia, cuyo domicilo se ignora, se presentará en la misma Administración, dentro del plazo de ocho días, por sí ó por medio de apoderado, ó bien sus herederos, si hubiere fallecido, á recojer y contestar un pliego deJcargOf que le resultan en expediente administrativo que me hallo instruyendo por pago indebido de un libramiento número 246, satisfecho por dicha Administración en 18 de Enero de 1889, en cantidad dé 6,307 pesos 18 centavos oro, á favor de Don Félix Hernández Palomares, en concepto de depósitos por venta de reses de su propiedad en 1870; apercibido de que, de no verificarlo dentro de aquel plazo, se le declarará en rebeldía y continuará el juicio, con arreglo al artículo 117 y siguiente, del Reglamento orgánico del Tribunal de cuenta del Reino, de 8 de Noviembre de 1871. Pues así lo he dispuesto en providencia de esta fecha.
Puerto Príncipe, 18 de Noviembre |de 1891.—El Jefe Instructor, José Cañizares.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados militaros.
HABANA.
Don José Müller y Tejeiro, Teniente de navio de primera clase de la Armada y Ayudante Fiscal de esta Comandancia.
Hace saber: que habiendo quedado desierto, por falta de licitadores, el segundo remate anunciado para el día doce de Julio del corriente año,, de los muebles embargados á Don Ramón» Freire de Andrade, vecino de la calle de Obispo número treinta y nueve, en Guanabacpa, consistentes en un piano, tasado en una onza oro, cuatro cuadros, en seis pesos billetes y una máquina de coser en cuarenta pesos billetes, se anuncia nuevo remate con el veinte y cinco por ciento de rebaja en la tasación, que tendrá lugar en esta fiscalía, á las doce del día ocho de Diciembre próximo venidero. Las personas que deseen exáminar los muebles, se presentarán al Celador de policía de Corral-Falso, que los acompañará al lugar en que están depositados.
Habana 23 de Noviembre de 1891.—El Fiscal, José Müller.	236
Juzgad«)** de Primera Instancia.
ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por el presente edicto se hace saber: que fi consecuencia del jui'-io de que se hará relación, el Escribano que refrenda ha librado la cédula que dice a9Í:—A virtud del juicio declarativo de menor cuantía que cursa en el Juzgado de primera instancia del distrito dej Este, y por ante mí promovido por don Felipe Juár* z y Ratí, como curador de la menor parda María deles Dolores Acosta, contra don Marías Armona, en cobro de quinientos pesos, se ha solicitado por la representación actora el beneficio de la defensa por pob’e, y por providencia de 4 de Octubre de 18Q8V se confirió traslado de la demanda de insolvencia al referido don Matías Armona, y al Sr. Procurador fiscal, mandándo seles emplazar en forma para que dentro de 9 días compareciesen y la contestasen, disponiéndose en proveído de 27 de Octubre último, que ese emplazamiento se entendiese con los herederos del indicado don Matías Armona, cuyos nombr»s y domicilios se ignoran. Y cumpliendo lo dispuesto, yo, el Escribano, por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado, emplazo á los herederos de don Matías armona, cuyos nombres y domicilios se ignoran, para que dentro del improrrogable término de 9 dias, comparezcan en el juicio deque se ha hecho relación, y contesten la demanda de insolvencia promovida por la representación actora, parándoles en caso contrario el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana, Noviembre 10 de 1891.—WLldo A. Insua.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, sé libra el presente edicto.—Habana, Noviembre 10 de 1891.—Francisco Noval y Martí.— Aute mí, Waldo A. Iusua.	1508 T 25
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de primera instancia del distrito dei Centro de esta ciudad.
Por el presente se hace público: que en los. ejecutivos promovidos coptra don Manuel Martínez Kico, ó sus herederos y sucesores por don Tomás H. Pereda, cesionario del Conde de Casa Bayona, y contimador por don Gregorio Alvarez y Suárez, cesionario de Pereda, en cobro de pesos, procedentes de réditos de una capellanía; se saca á pública subasta el ingeuio de fabricar azúcar titulado «Santa Teresa», situado en el barrio de las Cañas, término municipal
de Artemisa, partido judicial de Guanajay, provincia de Pinar del Río; compuesto de 912 hectáreas, 57 áreas, equivalentes á 68 caballerías de tierra, tasado con sus cercas, arboledas, aguadas, fábricas, maquinarias y aparatos útiles de la parte industrial, en sesenta y ocho mil novecientos sesenta y cuatro pesos veinte centavos oro; habiéndose señalado para el remate el 81 de Diciembre próximo venidero, á la una de la tarde, en el Juzgado, calle de Tacón, número 2, estando los títulos de propiedad en la Escribanía del que refrenda, para que los examinen los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndoles de que deberán conformarse con éllos, sin derecho á exijir ningunos otros: que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios del avalúo, y que para tomar parte eu la subasta deberán consignar antes en la mesa del Juzgado, una cantidad igual por lo ménos al 10 p § efectivo del valor que sirve de tipo, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Publíquese en la Gaceta oficial del Gobierno.—Habana, 23 de Noviembre de 1891.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	341 P 27*
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Auditada Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de 1? instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del ejecutivo promoví do por D. Manuel Saez y Peña, contra la sucesión de don Gabriel Herrera y Herrera, se ha librado por el actuario, la cédula del tenor siguiente:— El Sr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Oeste, en virtud del escrito presentado por el Sr. don Ramón Zubizarreta, á nombre de don Manuel Saez y Peña, promoviendo diligencias preparatorias de la vía ejecutiva contra la sucesión de don Gabriel Herrera y Herrera, que la componen don Gabriel Jo>é y doña Doloies Herrera Duarte, manifestando que necesitase le expida con citación contraria testimonio de la escritura hipotecaria otorgada por dicho don Gabriel Herrera, eh 17 de Agosto de 1868, ante el Escribano don Cárlos Rodríguez, en el protocolo que está boy á cargo de don Cárlos L lurent, gravando una finca, sita en Santa Cruz de los Pinos, titulada S *n Cristóbal, á favor de la sociedad de Tapia, Eguileór y Comp., y solici tópor lo principal que por ei Notario don Cárlos Laurent, y c on citación de don Gabriel José y doña Dolores Herrera y Duarte, se le expida testimonio de la escritura descrita y por el primer otrosí, que ignora los domicilios de éstos, por | lo que utiliza el recurso qùe le concede el art. 2*»9 de la Ley de E. Civil, y solicitase le cite por mndio de la Gaceta y Boletín oficial; dicho Sr* Juez, en providencia de 23 del actual, dictada por ante mí, ha dispuesto que se libre al Notario don Cárlos Laurent, el mandamiento que se interesa para que expida testimonio de la escritura á que se rtíLre, para la que le citará á don Gabriel José y doña Dolores Herrera Duarte, conforme se interesa en el otrosí, señalando para dicha expedición las‘12 del día 3 de Diciembre próximo.—Eo su virtud, ignorándose el domicilio y paradero de don Gabriel Jocó y doña Dolores Herrera Duarte, se les cita por medio de la presente cédula, que se fija en la tabla de anuncies del Juzgado, é insertará en la Gaceta, y Boletín oficial, para que el día 8 de Diciembre próximo, á la bora de las 12, comparezcan en la Notaría de don Cárlos Laurent, á presenciar la saca de la còpia de escritura de que se ha hecho referencia, bajo apercibimiento de que si no comparecen Ies parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Noviembre 24 de 1891.—Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en la Habana, á 24 deNoviembre de 1891. —Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez fnsu».
340 P 27*
Pon Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Q?ste.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las 12 del día 22 de Diciembre próximo, en el Juzgado, Cuarteles, 42, para el remate del ingenio Mercedes (a) Me-nocal, situado en el término municipal del Marie], barrio de Quiebra Hacha, jurisdicción de Guanajay, provincia de Pinar del Río, el que se ha ta.-ado con sus 54 Caballerías de tierra y 166 y medio cordeles, percas, montes, aguadas, fabricas, maquinaria y demás anexidades en 82,636 pesos 97 centavos en oro; á fin de que el que quiera hacerle proposición, ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho día en fav /r de quien más diere. Advirtiéndose que no constan en autos ios títulos de dominio, però si que la finca está inscripta á nombre del deudor: que no se admitirán proposiciones sin depositar previamente en la mesa del ¿Juzgado el 10 p.§ del valor de la finca que se remata: cuyo remate se hace sm sujeción á tipo por sér tercera suba ta. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por el Sr. Dean de la Iglesia Metropolitan» deNtra.
. Sra. del Pilar de Zaragoza, como Albacea ejecutor de las testamentarías de los Condes de Riela y Atarés, contra la sucesión y bienes de don Francisco Pedio y Creus, en cobro ejecutivo de pesos.—Dado en la Habana, á 17 de Novi- mbre ds 1891.-»-Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco.—Y pura su inserción en la Gaceta, libro este en la misma fecha.—Luis Blanco.	1576 T 26
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las <ie fuera de la Habana, Juez deprimerà instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se saca á pública subasta la casa número 7, de la calle de Someruelos, entre las de Apodaca y Corrales, que ha sido tasada en la cantidad de 1,808 pesos 37-centavos oro; haciendo constar que no se adm¡nrin posturas que no cubran las dos terceras partes de dicha cantidad, que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la me--a del Juzgado, una canti-da 1 igual por lo ménos al 10 p.g del valor de la finca que sirve de tipo para Ja subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; y advirt endo que el título de propiedad estará de manifiesto en los autts en la Escribanía del actuario, para que puedan exarmi nados los que quieran tomar parte en la subasta, con el que deberán conformarse y no tendrán derecho á exiiir ningunos otros, estando seña’ado pura el acto dei remate el día 28 de Diciembre próximo, á la hora de las doce* en este Juzgado, Cuarteles, 42. Así lo tengo dispuesto en el ejecutivo seguido por don Julio Marill, contra don Manuel Padilla de Aguiar.—Habana, 21 de Noviembre de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	1626 T 26
CARDENAS.
Ledo. D. Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de primera* instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Hugo saber: que á viitud de lo9 autos ejecutivos seguidos por don Narciso de los Rtos y González, contra don Juan Benito Toraya y Sícre, en cobro de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta, por término ue veinte dias, la mitad de las dos casas marcadas con los números 5 y 7, situadas en la calle Real de esta duda 1, que lindan, la número 5, por la derecha, saliendo, con la casa número 3, de los señores Ugarte y Llerandi; por la izquierda, con la número 7, que á continuación se describe, y por el fondo, con don Francisco y don Ramón Delgado y Fundora, y la número 7, linda por la derecha, saliendo, con la número 5, antes des cripta; por la izquierda, con otra de los herederos de Muro,
y por el fondo hoy, Jos señores Delgado y Fundora, tasadas en totalidad ambas fincas, en la suma de catorce mil ciento cincuenta pesos oro, y la mitad proindiviso que de ellas corresponde ai deudor ep siete mil setenta y cídcd pesos en oro, y cu.vo remate se verificará, por haberlo solicitado así el ejecutante, siu suplir previamente la falta de títulos de propiedad.—Los que quieran interesarse en la adquisición de la mitad proindiviso de los inmuebles de referencia, podrán acudir el dia 22 de Diciembre, á las doce, á la sala de audiencias dei referido Juzgado, en donde se llevará á cabo el remate, en el cual no será admisible postura que no cubra las dos terceras partes del precio pericial, debiendo los Imitadores, para tomar parte en la subasta, consignar previamente en la mesa del Juzgado, <5 en el establecimiento destinado al efecto, el diez por ciento del avalúo.—Y pa-ra su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Cárdenas, Noviembre 21 de 1891.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Nicasio González.	338 P 26
MATANZAS-
Don F ancisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presente y á consecuencia de 1 s autos ejecutivos seguidos por doña Elisa Mác Olus Key de Morisón, por sí y como testora de sus menores hijos doña Ana Elvira, doña Juana Lorenzo, don Roberto, doña María Altngracia y don Guillermo Ciríaco Morisóu, contra don Ricardo Betancourt, sobre pes°s, se saca por tercera vez á remate, sin tipo fijo, la casa núm. 27 de la calle de O’Reilly, de dos pisos; el piso con salida A la cal Je de Narvá* z. se compone de 7 departamentos con salida á la calle de O’Reilly, distribuido en vestíbulo, sala, comedor, gabine e, 4 aposentos, cocina, despensa, cuarto de criados, cuarto de baño con un alto de madera, patio y letrina, ade «ás hay en la azotea un cuarto de madera de mampostería mixto y ordinaria, y los tabiques divisores del alto de ladrillo, tasado en la cantidad de seis mil trescientos cincuenta y nueve pesos noventa y nn centavos en oro, sin descontar las cargas que puedan afectarla; debiendo hacer constar que 110 se ban pres ntado los títulos de propiedad y á instancia de los acreedores* por lo que se subasta con la condición establecida en la regla 5* del art. 146 del R‘ghiin-nto, para la ejecución déla Ley Hipotecan», y que para tomar parteen la subasta, deberán les licitadores con -ignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al«fecto, una cantidad igual por lo ménos ai 10 p.g efectivo dei valor de los bienes que sirva de tipo para la subasta, señalándose para el remate el día 15 de’Diciernbre próximo venidero, á las doce y media de su tarde. Y paia se inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Matanzas, 10 de Noviembre de 1891.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.	342 P 27
BARACOA
Don Santiago Ledo y García, Juez de primera instancia de
este di-trito.
Por el presente edicto h*ce saber: que al objeto y en los autos que la misma expresa, se ha librado la cédula de emplazamiento que dice as?:—Cédula de emplazamiento para don Roque Alavo y Va ls—El Sr. don Santiago L?do y García, Juez de primera instancia de este distrito, en providencia de esta fecha, dictaba en el juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por don José Homobono, doña Mercedes y doña María Pérez y Hernández, como sucesores de don Juan Pér z y Fernández contra don Roque Alayo y Valle, en cobro de mil quinientos pesos, á instancia de los actores, ha coi.f rido traslado de la demanda á dicho don Roque AJayo y Valls, cuyo domicilio se ignora, ó á sus heredfros, para que dentro de treinta días se personen en loa expresado» autos, con prevención, de que si no lo verifican, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Baracoa, Septiembre 17 de 1891.—José Pifió.—Y para su publicación por tres números de ia Gaceta de ia Habana, se libra el presente.—Baracoa, Sep iembre 17 de 1891. Santiago Ledo.—Por su mandato, José Pifió. 337 P 25
de Instrucción..
AUDIENCIA.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Félix Ignacio de Cebados é Inojos*, natural de Santander, casado, de 45 años, periodista, vecino de Acosta 16 y director del periódico El Eco de los Licenciados del Ejército, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, San Lázaro número 223. á descargarse de la culpa que le resulta en causa que pe le signe por el delito de injurias á la autoridad; bajo apercibimiento, de nuese le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades* así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo, al lugar indicado, por interesarse en ello la administración,de justicia—Habana, 24 de Noviembre 1891.-Rafael García.-El Secretario, Alejandro ViHamerie-1	1633 I 27
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Julián Pardo Ramírez, na tur-1 de Villanueva, provincia de Jaén, de 38 años y cabo segundo que fué de la 3T Compañía del 2? Baialióu del R gimiento Infantería de esta ciudad, bajo el nombre de Melitón Victoria González, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación ue esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, para ser conducido á la C lular de Madrid, á escarbarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de falsedad y uso de nombre supuesto, en el Juzgado de instrucción del Oeste, de aquella corte; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia. Habana á 23 de Noviembre de 1891.—Rafael García.—El Secretario, Mannel G. García.
.	1632 I 27
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por este primer edicto, llamo y emplazo á don José Navas Po-se, natural de la Habana, casado, empleado cesante, y de 48 años de edad; para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, á nombrar nuevo abogado y procurador para su defensa, en la causa que se le sigue por falsificación y malversación de caudales, en virtud de haberse excusado los que antes había designado; apercibido de que se le declarará rebelde si no comparece.—Habana, 10 de Noviembre de 1891.—R »fael Rarcía.—Manuel G. García.	1480 I 27
ESTE.
Don Juan Angel Murga, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito« llamo y emplazo á don Ge« rardo Prat, cuyas generales, se ignoran, a fin de que en