GACETA DE LA HABANA
39
HABANA—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción de e«te distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada en causa contra D. José Oasanova Rom- fiá, | or falsificación de marca de estabU cimiento industrial, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á D. Eduardo García de la Peña, vecino de Lamparilla 19; & D. Lázaro Fernández, de Obra pía 19 ó 190; á D. Jofcé Maiía Marrero, de Saman tana n.° 18; á D. Andrés Ponce Frenco, de San José 175; á D. IgnacioG. Viegen, de Monte d? 59; á D. Antonio Cima, de la calle de Obispo, y á D. Cláudio González, de Oficios n? 18; para que el día 28 del próximo mes de Julio y hora de las once de La mañana, comparezcan ante la Sala primera de lo Criminal d~ esta Audiencia, con el fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la menciona da causa.—Habana y Junio 26 de 1891.—El Secretario, José Ojea. 1260 I 5
H AB ANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción de] distrito del Centro, en la causa formada por hurto á D. Manuel Suárez, ha dispuesto se cite por este medio A D. Rufino Piñeira, cuyo domilio se ignora, para que dentro del término de teroero dia, contados desde publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, A prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho |p< rió-dioo, expido la presente en la Habana, 26 de Junio de 1891. —El Secretario, José Clemente Santos.	2280 I 6 ^
E Sr. Juezde instrucción del distrito del (/entro, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio A las personas qué se consideren con derecho A tren jamones, un garrafón con ginebra y una osjita con trece tabacos, que fueron ocupados debajo de un abrigo el dia 24 del corriente, sobre la playa, frente á la calle de San Nicolás, para que dentro de quinto dia, se presenten en este Juzgado, á prestar declaración.—Habana, Junio 29 de 1891.—José Clemente Santos.
2297 I 5
Don Luis de Zúfiiga y de la Barrera, Jaez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la presente requ;sltoria, cito, llamo y emplazo al pardo Rafael Silveira, de 16 años de edad, h’jo de Arturo, para que dentro del térmiuo de diez dias, o< ntadcs desde la primera publicación, se presente en el Asilo de San José, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Macario Gutiérrez, apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, eu< argo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lug r expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 1? de Julio de 1891.—Luis de Zúfitga.—El Secretario, Eduardo Acuña.	12 1 5
El Pr. Juez de In*truc'lfóu del distrito del Centro, en cumplimiento de lo dispuesto por la Sección 2? de la Real S la de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, en carta orden libiada en causa por fa’sicación y estafa, contra don Juan Muñoz Roroay, se ha dispuesto citar á don Andrés Du-Raochet y Zaysg, ve< Ino que era de Ancha del Norte n? 16w4» para que á las 11 de la mafi»*na del dia 16 de Julio próximo, comparezca ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral en dicha causa. Y para su cumplimiento, < xpido la presente.—Habana. Junio 28 de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos. 2231 I 4
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción propietario del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, dio, Hamo y emplazo a) pardo Francisco Julieta,,natural de la Habana, estado soltero, profesión tabaquero, de 28 años de edad, h’jo de Francisco y de Lorenza, para que dentro del térmioo de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado. A responder de los cargos que le resaltan en la causa que se le sigue por juego prohibido, apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—por tanto, encargo A todas las autoridades y agentes de policía, procedan á sus busca y citación, en lo que se int* resa la administración de justicia — Habana 13 de Junio de 1891.— Julio Maciá Vázquez.-El Secretario, José Clemente Santos.
2151 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de1 C -otro, en la causa formada por hurto.. _á D. Juan Francisco de las Cuevas, ha dispuesto se cite por este medio al pardo Quirino Rio y su menor hijo Francisco, para que dentro del término de tres di as, contados desde la publicación en la Gacela oficial, comparezca en este Juzgado, A prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en tres números, ex oido la pr spnte en la H ih*na A 22 de Junio de 1891.—El Secretario, Eduardo Acuña.	2218 I 8
HABANA.-OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Ó^te, por ante mí, ba dispuesto en la causa seguida contra D Antonio Ari js Botano por entufa A D. Enrique Santos el Tortero, que por tres n dinero* de la Gace a oficial se convoque al referido D. Enrique S antos, p’»r.» que comparezca en este Juzgado, A evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y p«ra su pub icaoión extiendo la presante en la Habana A 1? de Julio de 1891.—El Secretario, Jo*é A. Pessino.
10 I 5
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Oe«te.
P r la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á don José María Oarrodegu&s 3* Rico, natura) de la Corufia, estado saltero, pr« festón dependiente, de 25 años de edad, hijo de Ramón y de Antonia, para que dentro del té mino de dkz dias, contados de-de la primera pübPcación, se presen tJ en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los c*argos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones A don Toribio Ruiz y Fernán tez, apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo A todas las autoridades y agentes de policía judicial, proce"an á su busca y remisió n al lugar expresado, en lo que se irt resa la administración de justicia.—Habana 29 de Junio de 1891.—Rafael García.—El 3 cretarín, p. S , Jo* sé A. Pessino.	a	2295 I 5
Don Rafael García v Fernández, Juez de instrucción en ropiedad del distrito del Oeste.
>r la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A don Paulino Norkga Dosal, natural de Asturias, estado soltero, profesión vendor, de 33 años de edad, na a que dentro del término de diez di as, contado'« di sde la primera publicación, se 1 res nte en este Jungado, San Lázaro 223, á responder de loe cargos que le resultan en Ja <*au3a que se le sigue por estafa á don Santos Dosal, apercibido, si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por 'anto, encargo A todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su bo<CR y con iuo.< ión á este Juzgado en lo que se interesa la administración de justicia—Habana, Junio 30 de de 1891.—Rafael García.—El Secretario, P. 8 , José A. Pes-sino.	2298 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa que instruye por bu’to de ocho medios de un órgano que fien*- don Manuel Gutiérrez, en el circo de caballitos ael Vedado, ha dispuesto que por tres números consecuti-1 vo- de la Gaceta < ficial, se convoquen A ios morenos llamados Luis y Caraveia, que se dice estaban la noche del 24 de este m* 8 en dicho circo, para que se preseuten á prestar declaración en dicha causa.—Habana, Junio 29 de 1891.—El Secretario, P. S., José A. Pessino.	2294 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto en la causa que instruye por lesiones á don Conrado Fernández, se convoque A don Eugenio Jiménez, que en la tarde del veinte y uno de este mes jugaba como pitcher, á la pelota, en el placer de Santos Suárez, como también A los demás jugadores y curiosos que allí estuvieren, a) objeto de que presten declaración en dicha causa.—Habana, Junio 29 de 1891.—El Secretario, P. S., José A Pessino.
2292 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra don Guillermo Ferrer y Torres, y don Manuel Requejo Pereira, por lesiones por choque de un tren, he dispuesto se convoque al testigo don Luis Llames García, vecino de Marianao, Santo Domingo número 12 ó 2, para que el dia diez de Julio próximo, A las once de su mañana, acuda A la Sección segunda de la Sala de lo Criminal, para el juicio oral de dicha causa, con los apercibimientos legales si no lo efectúa.—Ha-baña, 29 de Junio de 1891.—El Secretario, P. S., José A. Pessino.	2293 1 4
BEJUCAL.
Don Gonzálo Iturrióz y Amat, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo A los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan A la detención y remisión A la cárcel de esta ciudad de la persona ó personas que sin justo título posean dos novillas, una bremeja encendida y otra bermeia falditegro, sin hierro, hurtadas á don Ramón Mons y Baes.—Bejucal, Junio 20 de 1891.—Gonzalo Iturrióz.—Por mandato de su señoría, Gaspar Barón a.
2246 I 4
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á ks funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión A la cárcel de esta ciudad, de la persona ó pérso-nas que sin justo título, posean una yegua dorada, de seis cuartas, sin hierro, lucero, de tres patas blancas, hurtada al .moreno Valentín Mateu.—Bejucal, Junio 23 de 1891.— Gonzalo Iturrióz.—Por su mandato, Gaspar Barona.
2287 I 4
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción del . distrito Norte de etta ciudad y su partido.
Por es-te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Dionisio P« vea y Rojas, natural de Candelaria, y ciño de Corral Falso, de* 27 años, soltero y de campo, para que en el término de nueve dias, comparezca en la cárcel pública, A fin de cumplir )a condena que por la Excma. Audiencia de la Habana, le fué impuesta en causa que se le siguió por hurto de un caballo A O. Miguel Godoy y Cruz. —Matanzas, Jumo 23 de 1S9L.—Francisco J. Vasco.—Francisco V. Pérez.	2283 I 4
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente cito, llamo y emplazo á la menor morena Juana Suárez, hija ilegítima del pardo Andrés tínárez y de la morena Flora Pal ledo, natural de Cárdenas, de esta vecindad, costurera, de 13 años de edad, de estatura creciente, pelo pasa, ojos pardos, nariz y boca regular, á fin de que en el término de quince dias, se pr. sente en la cárcel pública, á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se le sigue por hurto de una manta á la parda Amalia Vicente, cierta y segura de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los demás perjuicios de Ley —Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de la indicada menor, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Matanzas, Junio 9 de 1891.—Francisco J. Vasco.—Juan Bautista Sanz.	2122 I 8
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Aurelio Bango, natural de Cantón, vecino de la Unión, s Itero, de campo, para qu* dentro del término de quince dias, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por disparo de arma de fuego, seguro, de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedau a la busca y captura de dicho asiático Aurelio Bango, remitiéndolo á Ja cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Junio 28 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	14 1 5
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por ♦ ste mi único eoicto, cito, llamo y emplazo á José Plasencia, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quince dias, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en cansa que se le sigue por asesinato, seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario, será dec'arado rete1 de.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de )a misma, procedan á Ja busca y captura de dicho José P ssencia, remitiéndolo á la cárcel de »sta villa.—Alfonso XII, Junio 30 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	15 I 6
GUIÑES
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en la ejecutoria recaída á la causa criminal que se siguió por hurto, contra el pardo Cleto Valdés Tellechta, hijo de Rita, natural de Alvares, en la provincia de Santa Clara, vecino de Casigu&s, soltero, de vtinie años de edad y labrador, ha dispuesto q»e por este medip se notifique á dicho pardo, que la Sección prim» ra d ía Sala de lo Criminal de la Real An Jiem ia de la Habana, por sentencia de doce de Marzo último, declarada firme el mismo dia, se ha servido condenarlo á la pena de dos meses y un dia de arresto mayor, con suspensión de todo cargo y derecho de sufragio, durante igual tiempo, á indemnizar á los perjudicados el valor de la« empecí» s hurtadas que no han sido recuperadas, y al pago de las costas procesales, siéndole de abono para el cumplimiento de su condena, la mitad del tiempo de la prís’ón preventiva sufrí a.-Y para que dentro de segundo día acredite hab*r hecho las ind* ionizaciones referidas, se le requiere por este medio, apercibido de lo que haya lugar.—Güines, Junio 16 de 1891.—Antonio Navarro Romero.
2291 I 5
COLON.
Don Artaro Benftez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Romón Santa Marina y Alvarez, natural de Bahía Honda, vecino del Roque, soltero, barbero y de 20 años de edad, pera que dentro de nueve di as, se presente en la cárcel publica de esta villa, A dar sus desea»gos en el sumario que te le sigue por estrupo de D? María Rober,t Valdés; cierto y seguro de qun se le administrará justicia y de lo contrario se, le declarará rebelde y contumaz.é incurso en las penas d? la Lcy, parándole el peí juicio consiguiente.-A st minino encargo á todas las autoridades civiles y militares ia busca y captura del citado D. Ramón Santa Marina y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón 30 de Junio de 1891.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas. J 2 15 Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Pérez, vecino de esta villa y cuyas demás g ñera]es se ignoran, para que dentro de nueve dias, se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de reses de D. José García Loredo, cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó intuirse» en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.-— Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del cii «do Alfredo Pérez y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón 30 de Junio ae 1891.—Arturo Benítez.—Lodo. Ramón de las Cagigas.
8 15
Ha dispuesto el Sr. Juez de Instrucción de esta villa, que por tres números de la Gaeeta oficial, se Convoque á los que se crean con derecho á una jaca dorada, con el hierro Y. E., y una yegua del mkmo color, con el hierro C. L., que quedaron abandonados en el ingenio María de Ponce, terreno de Corral Falso, el dia 21 del corriente, A fin deque comparezcan en este Juzgado á deducirlo.—Colón, Junio 27 de 1891.—Manuel V. Lavar ría.	11 15
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un individuo blanco, de estatura bsja, bigote largo, sin barba, viste guayabera y patalón blanco y sombrero de guano; para que dentro de nueve días, se presente en la cáioel pública de esta villa, A dar sus descargos en el sumario que se le sigue por robo f nitrado y lesiones al moreno Antonio Crespo; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contraria se le declarar! rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.— Asimismo encargo á todas l; s autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo.— Colón 10 de Junio de 18^1.—Arturo Benítrz.—Le lo. Ramón de las Cagigas.	2126 I 4
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de est-partidó i adióla I.
Por ‘a presante requisitoria, cito, llamo y emp’azo á don Matías Díaz y García, natural de Cabezas, de 29 años, hijo de D. Ma,tía y de D? Carmen, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el humarlo qüJ se le sigue p ksioues y disparo de arma de fuego, cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y mi iteres, procedan A la busca y captura D. Matías Díaz y García y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón 10 de Junio de 1691.— Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas.	2125 I 8
A consecuencia de causa formada contra el moreno Hi lario Barbón j or hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de i n-truc ción de esta villa y su partido, que por tres números de la Gaceta oficial, s 1 convoque á las personas que se crean coa derecho A un ce hallo ocupado por dicha causa, color obscuro, entero, de nn< s ocho años de edad y como de seis y media cuartas de alzaba, á fin de que dentro de quinto dia, se presente en ente Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la citada caiisa.—Colón, Junio 22 de 1801.—Manuel V. L&-varría.	2235 1 8
CARDENAS.
Ledo. D. Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, se c»ta, llama y emplaza al moreno Valentín Morgan, natural de Lagunlllas, s Itero y de 70 años, para que dentro de ocho dias, comparezca en la cércel de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impin sta por la superioridad en causa que se le s’guió por lesiones; con apercibí mienta si no lo verificare de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya logar en derecho.—Y encargo á las autoridades civiles y militares procedan á su busca, captura y remisión á la cárcel de esra ciudad y á disposión de este Juzgado.—Cárdena-*, Ju -iio 26 de 1891.— Arístides M ragliano.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de ia Habana, expido la presente en Cárdenas, fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso.	2276 I 5
Ledo, don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á don José de la Campa y Galan. alias Trabuco, natural de Asturias, soltero, de 21 años, del comercio y de este vecindario, para que dentro de ocho dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que Je ba impuesto la superioridad, en causa que se le siguió por lesiones, apercibido, de que si no lo ha *e, será declarado rebelde y por bastante ks Estrados del Juzgado, para los demás trámites del procedí mi ento.—Al mismo tiempo encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busc \ y captura, con remisión á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición, dei expresado individuo.—Cárdenas y Junio 27 de 1891.—Arístides Marag'iano.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Cárdenas A 27 de Junio d* 1891.—Domingo Pérez Manso.	13 I 5
Don Arístides Maragliano, Juez de instrucción de esta ciudad v su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Florentino Suárez, natural de Canasf, de este vecindario, de 27 años, soltero y jornalero, á fia de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad; A cumplir la pena que le ha sido impuesta en causa que se le sigue por lesiones al de su clase Lúeas Hostil, cierto y si guro de que si aeí lo hiciere, se le oirá y administrará justn-ia y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjnicio á que hubiere lugar con arreglo A la ley.—Y encargo á todas las ant* ridades y agentes de Ja mi-ma, la solicitud y remisión á esta cárcel, de dicho individuo, por interesarse tn ello la a ministración de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en Cárdenas y Junio 23 de 1891.—Arístides M&iaglia-no.—Ante mí, Eugenio López.	2284 I 4