38
GACETA DE LA HABANA.
el nombre de Antonio Díaz, y es fugado de esta Cárcel, para que en el término de 30 días, contados desde el primero de esta publicación, se persone en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de aquella culpa, en la seguridad de que se le hará justicia si lo verifica, ó declarará rebelde en caso contrario.
Requiero á las Autoridades de ambas jurisdicciones, para que se sirvan proveer la busca y captura del citado San-tána, á los efectos indicados, y dándome oportuno aviso, én caso favorable, que asi interesa á la causa á que me contraigo.—Dado en Cárdenas, á 3 de Mayo de 1891.—José M. González de la Cerda y Renard.—Ante mí,—Félix de la Rosa.	204
Don José M. González C. Benard, primer Teniente de Cabalería, Juez Instructor de causa en esta plaza,’y de la seguida contra el Voluntario Matías Arbaizar Anun-cibay.
Por el presente cito, llamo y emplato por término de diez días que se contarán desde el primero en que se publique, al voluntario de la següda Compañía del primer Batallón de esta ciudad Matías Arbaizar Anuncibay, natural de Arclniega, provincia de Alava, soltero, con instrucción, de estatura baja, color blanco, pelo castaño, de veinte y tres años de edad; cuyo individuo, aunque Vazcongado habla con marcado acento andaluz, y al que proceso por deserción, como acogido á beneficios de quinto que le fueron concedidos al tocarle la suerte paraingrezar en el Ejército con el número 28 por el cupo de Miranda de Ebro, y para el reemplazo de 1888, á fin de que se presente en este Juzgado, en la Cárcel de la plaza, ha estar á derecho en el mencionado procedimiento, pudiendo hacerlo á las autoridades del punto donde esté. Requiero á las autori- ¡ das ,de ámbas jurisdicciones, se sirvan proveer la busca y captura del citado individuo, dejándolo, caso de ser habido, á mi disposición y dándome el oportuno aviso; que así lo he acordado en esta fecha. Y para que se publique en la Gaceta oficial, expido y firmo el presente en Cárdenas á 25 de Abril de 1891.—José González aM. Benard,—Ante mí, Félix de la Rosa. v	205
CIENFUEGOS.
Don Antonio Mufióz Campos, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infanteria de María Cristina número sesenta y tres y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de Cayo Pancho, término municipal de Madruga, el soldado de este Batallón, Victoriano Lara Ros, natural de Barcelona, de oficio zapatero, de veinte y cinco años de edad, soltero, un metro seiscientos veinte milímetros de estatura, pelo negro, ojos pardos, nariz regular, barba y boca regular, á quien de orden del Excmo. Sr. Capitan general, estoy sumariando por el delito grave de deserción. Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia Militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo, á dicho soldado, para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha de su publicación en los periódicos oficiales, se presente en el Cuartel de Infautería de esta plaza, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á las prisiones militares de esta plaza y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisrtoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales de las provincjas de Santa Clara y Matanzas. Plaza de Cienfuegos ocho de Junio de mil ochocientos noventa y uno.—El Teniente Juez instructor.—Antonio Muñóz.— Por su mandato.—El Cabo Secretario, Vicente Albaizar.
•	244
Don Miguel Sanz Peromingo, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería María Cristi- ¡ na, número 63 de línea, Juez instructor de la causa con- i tra autores desconocidos por robo en cuadrilla, á D. Alfredo González Gutiérrez y D. Jesús Padilla Fuentes, residente en el potrero Santa Susaua, del término municipal de Santa Isabel de las Lajas y lesiones graves inferidas al primereo, hago saber:
Que en dicha causa y en este día he acordado se reciba declaración á los dos sugetos que llevaron á cabo los hechos que se persiguen, cuyos domicilios y demas generales se ignoran. Y para que pueda tener efecto lo acordado, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo, á los expresados individuos desconocidos, autores de los delitos de que se trata, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de esta, se presenten en el cuartel de Infanteria de ésta Ciudad, bajo apercibimiento de que si no lo verifican, serán declarados rebeldes; con cuyo motivo ruego á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero de los autores de los crímenes aludidos^ procedan á su detención y conducción á esta Plaza con la debida custodia, á mi disposición; para lo cual se insertan las señas siguientes; uno se supone es blanco, de estatura alta y delgado, vestido á uso de campo, con sorttbfero de jipijapa y bufanda ó manta cubarla con que se cubría la ¿ara, armado de machete y revólver y montado sobre un caballo obscuro; el otro, es mulato ó pardo, alto, del-gadb, como de veinte y seis años de edad, barbi-lampi ño, vestía pantalón y guayabera de dril de color, sombrero de jipijapa, con bufanda ó cuban ita colocada en el cuello, armado como el anterior y montaba un caballo blanco. Cienfuego 15 de Junio de 1891.—Miguel Sanz.
260
Juzgado* de Primera Instancia* HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del distrito del Este.
Por el presente edicto se anuncia al público que rt consecuencia del juicio ejecutivo, seguido por doña Carlota Anglada, contra doña Manuela Omil, en cobro de pesos, he dispuesto la subasta de dos embarcaciones aljibes tituladas Leonas y Dos Naciones, tasadas en mil quinientos pesos y seiscientos cincuenta pesos en oro, respectivamente, habiendo señalado, para que tenga lugar el acto, el día 15 de Julio próximo, á las ocho de la mañana, en los Estrados del Juzgado, sito en la calzada de Han Lázaro Ó Ancha del Norte número 227, advirtiendo, que no se admitirá postura que no cubra loa dos tercios de su avalúo, que para tomar parteen la subasta, tendrán que depositarlos que quieran interesarse en ella, una cantidad igual al diez por ciento de la que sirve de tipo para la subasta, pudiendo ocurrir á la Escribanía del actuario, á instruirse de la actuación y que se saca á subasta sin suplir previamente la falta de los títulos de propiedad de los mismos.—Y para su publicación en tr<*s números de la Gaceta oficia), se libra el presente eu la Habana, Junio 80 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Bernardino Suárez.	1 T 4
H AB AN A.—CENTRO.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito
de Jesús María e interino de primera instancia del distrito del Centro de esta capital.
Por el presente edicto se convoca á los interesados en el juicio intestado de D. Pedro Aulonio Zamora, que cursa por ante el Escribano Br. Bernardo del Junco, pura que el día 11 del entrante mes de Julio, á las 2 de Ja tarde, comparezcan en el Juzgado de primera instancia del distrito mi Cent* o, sito en la calle de Tacón n? 2, á fin de celebrar una junta con el objeto de oiorgar á alguna persona facultades expedíales para- demandar el cobro de réditos de censos pertenecientes á dicho ju«oio, estableciendo las acciones y siguiendo los pleitos que sean su consecuencia con poder para transigir, sustituir,fpecibiry otorgar los resguardos que j sean necesario-*; apercibidos de que los que uo ooucurieren serán teuidos 1 or coüfouies con loque en la expresada junta seadherde.—Habana, Junio 80 de 1891. OláudioPérez y Piquero.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco. 8304 T 2
Don Oláudio Pérez Piquero, Juez Municipal del distrito del
Jesús María é interino del de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago sober al público: que á consecuencia ael juicio de menor cuantía seguido por D. José Miguel García López, como representan’é de la Real Casa Han Juau Nepomuoeno de Recogidas, contra los inorónos María de la Luz del Rey y Gavilán y Luis Caraubó y Rey, en cobro de doscientos cuarenta pesos eu oro, que cursa por ante el E-cribano que refrenda, he dispuesto la venta en pública subasta, por término de venite dias, de la casa situada en esta ciudad, calle de Cádiz n? 16, construida de madera y tejas, en t si ado de ruina, con pisos de tierra al nutura), ocupa un terreno que mide seis metro» quince centímetros de frente por veinte y ocho metro-* treinta y siete centíme) ros de fonao y tres metros treinta ■ entímetros de frente de fondo, que componen una supefioie de ciento treinta y cinco metros setenta y cuatro centímetros de terreno, habiendo sido tasada en cuatrocientos siete pesos veintidós centavos en oro, señalándose para el acto del remate el día 29 de) entrante mes de Ju'io, á la una de la tarde en el Juzgado, sito en la calle de Tacón n* 2, altos, se adviete que no se admitirán posturas que no cubran las do-» terceras partes del avalúo y que para tomar p <rte en ta su busca deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez p >r ciento efectivo al valor de los bienes, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Habana 25 de Junio de 1891.—Ciáudio Pérez y Piquero.—Ante mí. Francisco Espinosa.	2805 T 3
HABANA.—OESTE
Don Guillermo Bernal y Bernsl, Magistrado de Audi'n da Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de |1* instancia del distrito 0**ste de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos que se expresarán, se libSró para fijar en la tabla de anuncios del Juzgado, la cédula que dice así:—A consecuencia del juicio eiecutivo promovido por don Emilio de Mesa, contra doña María O. Rodríguez y don Miguel Reyes, en obro de cuatrocientos pesos oro, la representación ejecutante presentó escrito con fecha 20 de Febrero último, pidiendo entre otras cosas por el primer otrosí que se requiera ?t los deudores, para oentro de seis dias, presenten en Ja Esonb «nía los títulos de propiedad de los bienes embargados, .y eu el segundo y tercero otrosí que se les dé conocimiento del nombramiento dej pérlto que hace á favor de don Luí» P. Comontes, á cuyo escrito recayó la providencia que en lo pertinente dice asi:—Providencia.—Ju» z, Sr. Bernal.—Habana 2 de Abril de 1891.—Al primer otrosí como se pide; ai segundo y tercero, procédase al avalúo de los bienes embargado**, teniéndose por nombrado al perito don Luis P. Comontes, al cual se le hará sabi r para la aceptación del carg > en cuyo acto acreditará tener los títulos t-uficientes y estar al corriente en el pago de la contribución; dése con ocimienta de este nombramiento á los ejecutados, previniéndoles que dentro de segundo dia nombren otro perito por su parte, bu jo apercibimiento de teueiles por confírme con el nombrado por el ejecutante.—Lo mandó y firma su señoría, doy fe.—Bernal.—Ante mí, Manuel Baños.—Y habiendo ocurrido el fallecimiento de doña María C. Rodríguez, la misma representación ejecutante solicitó que se entendiesen aros trámites con los hij *s de esta nombrados don Agustín, don José y don Miguel Reyes y Rodríguez y que por ignorarse el domicilio délos dos primeros, se Ls requiri ó se por medio de edictos, previniéndoles ad°más que dentro de tres (lias, se personen «n estos autos; baio apercibimiento de ser declarados en rebeldía, á cuyas peticiones recayeron las siguientes providencias,—Providencia. —Juez, Sr. Bcr nal.—Habana 18 de Junio de 1891.—A lo principal y otrosí en vista de lo que se manifiesta hágase cor medio de edictos la notificación y requerimiento dispuestos conforme al artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, respecto de los herederos don Agustín y don José, cuyo domioili > se ignora por constar en los autos el del otro heredero y deudor don Miguel Reyes, entendiéndose esas actuaciones en cuanto al que se dice estar incapacitado, con su representación si la tuviere.—Lo mandó y firma su señoría, doy fe,-r Bernal.—Ante mí, Manuel Baños.—Providencia. —Juez,
Sr. Bernal.—H b ma, Junio 80 de 1^891,—Por presentado el anterior escrito y proveyendo al mismo y al otrosí dé) lo del actual, hágase saber á los deudores don Agu-tin y don José Reyes, eu la forma dispuesta en providencia del día 18 que constituyan representación en estos autpa dentro de tres dias, bajo apercibimiento de ser declarados en rebeldía. Lo mándó y firma su señoría, de que doy fe.—Berna!.—Au-
te mí, Manuel Baños.—En tal virtud, por medio de la presante cèdi-la que se fijará en la tibia do anuncios del Juzgado é inseriará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, notifico las providencias insertas á don Agustín y don José Reves y Rodríguez, ó á la representación del último si la tuviere, requir.ióndoles para qu^ dentro de seis dias, presentente en mi E*cribanía, establecida en la calle de Ja Merced n? 104, loa títulos de propiedad de las casss:nú* meros 841 y 843 de la calzada del Cerro y las estancias «Las Cañas» y «Do*ores,» embargadas en dicho juicio, como también para que dentro segundo dia nombren perito por su parte.; para el avalúo acordado; bajo apercibimiento de tenerles por conformes con el, nombrado si no lo verifican; y por últim°,P**ra qué sé personen en estos autos en el tèrmi 00 de tres diás, ¿percibidos de sbr declarados en rebeldía.—Habana, Julio 1? de 1891.—El actuario,* Manuel Bafiios.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad, ;se expide el presente en la misma fecha.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños.	80 P 5
Don Guillermo Barrial y Bernal, Magistrado de las de fueras ae la Habana y Jdez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se hace sabsr á don José. Toribio González, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva Ala letra dicali así:—En la Habana á 23 de Junio de 1891.— El,Si*, dori Guillermo Berbály Bernal, Juez de primera instancia del!distrito dei 0< ste, visto este juicio declarativo de menor cuantía promovido por el Procurador don José Urquijo, á nombre y con poder del Presbítero don Miguel Bolívar y Sierra, Administrador del Hospital de San Francisco dé Paula, y de este .vecindario, bajo la dirección del Ledo, don Francisco Peóiohét, para que dòn José Toribio : González, cuyo domicilio no se conoce, otorgue escritura de censo á favor de dicho Hospital, de los solares que ocupa en Arroyo Naranjo, de la Estancia La Gtlinera, y abónelos réditos que adeuda, por razón de ios censas que gravan los propias solares, ó en su dereéfc<% los entregue con sué fábricas, acciones y mejoras.— F.Jlo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, y en su consecuencia, condeno á don José Toribio Gon/Áez, á que dentro de tercero dia otorgue á favor del Hospital de Han Francisco de Paula, la córféspon diente escritura de reconocimiento de flirt censo de doscientos pesos de capital, sobre cada uno de lis solare-* que pésée en la estancia La Güín era, y á que dentro del mismo término, pague.lps nueve años de réditos que vencieron el 31 de Diciembre! de 1888, ó eu su d> fecfco,
: entregue los solares con sus fábricas, mejoras y accesiones, sien ’o las costas á cargo del citado González, y hágase salí a) Procurador don José U*quijo, que reintegre e! papel de ofi"io invertido en esta sentencia, por no haber facilitado á tiempo, el del sello trece que ha debido emplearse.— Y por ostami sentencia, tsí lo pronuncio, mandó y firmo.— Guillermo Berna).—Y,como el demandado está declarado en rebeldía eu dicho juicio, se ló notifica la referida sentencia por medio de este edicto, que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado, é insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.—Habana, Junio 30 de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	2803 T 3
BEJUCAL.
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de primera instancia
de este distrito.
Por el presente edicto se hace saber al público, que á las doce del dia primero del mes de Agostó próximo, tendrá efecto la venia en pública subasta, del ingeuio titulado San Joaquín, situado en el término municipal de B*u-ta y compuesto de 811 hectáreas, 76 miliáreas, ó sean 24 y dos tercios caballerías de tierra, y tasado, con sus fábricas, aguadas y demás anexidades,, en Ja suma de sesenta mil seiscientos oche ita y un p«-sos treinta y dos centavos oro; advirtiéndose que por ser ésta la tercera subasta, se hará sin suj cióo á tipo, conforme al artículo 1504 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Se advierte, que na se han suplido previamente la falta de tí tu os de propi» dad; que uo se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que paia tomar parte en la subasta, deneráu los licitad ores consignar previamente en la me*a del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por 1 menos, al dbz por ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Que así lo he dis »uo to en el juicio ejecutivo que sigue < 1 L< do. don José Solano y Gr- nados, como Síndico del Monasterio de Santa Clara, contra don Regino Béjar y otros.—Bejucal, Junio 30 de 1891.—Gonzálo Iturrlóz.—El Secretario, Gaspar Barona.	f9 P 5
CIENFUEGOS.
Don José Maria Salís y Valdés, Juez de primera instancia
»•e este partido.
Eu los autos promovidos por la soc'edad mercantil que gira en esta plaza bajo la razón de Fowler y Compañía, solicitando se la declare en estado de suspensión de pagos y que se stñale dia y hora para la junta de acreedores, á fin de tratar de la proposición de convenio que ha de presentar la indicada sociedad, dentro del término legal, he acordado, ( n providencia de seis del attuai, Ia suspensión de pagos solicitada, y ordéna lo qu* se convoque á junta á los acreedores, para cuyo acto se señala el dia treinta y uno de Julio próximo entrante, á la una de la tarde, en la sala de audiencias de este Juzgado, sito en la calle dé Arguelles número 37, con el objeto que se interesa,—Eu su consecuencia se cita por mediò del presente edicto, á los acreedores cuyo domicilio se Ignora y á aquello-* q te figuran en la nómina presentada por pagarés á la orden, eu blanco y otros con endone en esta misma f urna, á fiu de que concurran á la juma en el dia y hora sefíiiado, eou advertencia, deque deberán hacerlo con los documentos ó títulos justifi iati vos de *us respectivos créditos, sin cuyo requisito uo serán admitido* en la junta expresada.— Meofuegos, Junio 8 de 1891.—José María Solis.—Ante mí, José Sotolongo.
31 P 5
Juzgado* de Instrucción.
H AB ANA. -AU DI ENCIA.
El Sr Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumpdmleuto de carta orden de la Sala de lo üritninal de la Exorna Au lienoia>delTerritorio, librada en causa contra el pardo Arturo Díaz González, por hurto, ha dispuesto se convoque por tres núon-roa de la Gaceta oficial, á don Francisco Rosendo Porto, dependiente y vecino que fué de la quincallería situada eu CPReyUt 83, para que el dia 29 de Julio actual, fl las once de la mañana, comparezca en dicho tribunal, p&ra que tenga efecto el juicio oral y público de la causa de refereucia bajo apercibí miento, do quedar incurro en la multa de doce y media á ciento veinte v cinco pesetas si no compare je.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 1? de Julio de 1891.—El Secretario, Alejaudro Villameriel. 2321 I 3