GACETA DE LA HABANA
«ó«
de la uva fresca, tengan ó nó por base otros caldos fermentados, serán considerados como vinos artificiales, aún cuando se hallen mezclado con vino natural.—Lo que Real orden comunico á V. E. para los efectos expresados.—Y puesto el cúmp'ase por S. E. en 16 del actual, lo traslado á V. I. á los propios fines.»
Y de orden del Excmo. Sr. Director general ne Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, z8 de Septiembre de 1891.—El Administrador central, P. S., Pascual A. y Cabello.
Solano y Granados y Do Catalina Gónzález viuda de Sánchez, conforme se expresa en la subsiguiente relación, se avisa por este medio á los otorgantes para que se presenten á satisfacerlos dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos en caso contrario de que se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana, Septiembre 16 de 1881.—El Administrador principal, Luis Guarne rio.
RELACION QUE SE CITA.
Ordenación central de Pagos.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Ha-, cienda, la devolución de la fianza que prestó don José Manuel Molina, para garantir su profesión de Corredor de número de esta plaza, consistente en cuatro acciones del Banco Español, números 7,740, 7,741, 11,033 y 1.1,034, que existen en la Tesorería central, se publica por tres díás consecutivos, según está mandado.
Habana, 30 de Septiembre de 1891.—El Ordenador centra], Miguel Fernández Figures.
DEUÜ0BE8.
D. Alejandro Chao
Da Rosario Valladares ....
D. José Solano y Granados. . .
Da Cacalina González, viuda de Sánchez. . .
Conceptos.
B. Estado R. censos
Vencimientos. 26 Stbre.	1891
15	»	»
10	»	»
16	»	»
Cantidades.	
Pesos.	Cts
*93?	79
256	36
377	76
206	66
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaría general.
Debiendo proveerse por concurso, la Dirección de la Escuela Incompleta, mixta, de Palma Sola, en Ceja de Pablo, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal, casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 28 de Septiembre de 1891.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana
Secretaria.
. Habiéndose acercado varios libreros y Directores de Colegios á la Dirección del Instituto, manifestando dudas acerca de si subsiste la. designación de textos que en su oportunidad se hizo por los Profesores del Establecimiento, ha dispuesto el Sr. Director que por este medio se haga público que no hay ni puede haber variación alguna en la relación de textos publicada en la Gaceta de la Habana de 22 de Julio último.
Habana, 30 de Septiembre de i89t.—Ldo. Segundo Sánchez Villarejo.
ADMINISTRACION LOCAL.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
Desierta por falta de licitadores la subasta anunciada para el día cinco del corriente, de los productos de la recaudación del arbitrio sobre Maderas y Leña en el tiempo que resta del actual año económico, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar el día seis de Octubre próximo, á las dos en punto de la tarde, para que nuevamente tenga lugar el acto en la Sala Capitular, bajo la Presidencia de S. E., con sujeción ál pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de diez y ocho de Junio último, quedando fijado el tipo para hacer proposiciones, en la cantidad de ocho mil novecientos cincuenta y un pesos treinta y un centavos en oro.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Septiembre 23 de 1891. —El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Desierta por falta de licitadores la subasta anunciada para el cinco del corriente, de los productos de la Pescadería en el tiempo que resta del actual año económico, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar el día seis de Octubre próximo, á las dos en punto de la tarde, para que nuevamente tenga lugar el acto en la Sala Capitular, bajo la Presidencia de S. E., con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de once de Junio último, quedando fijado en ciento veinte y cinco pesos el tipo de alquiler mensual.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana y Septiembre 23 de 1891.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Administración principal de Hacienda pública de la Habana.
Negociado de Pagarés.
Venciendo en el presente mes los pagarés suscriptos por D. Alejandro Chao, 'Da Rosario Valladares, D. José
Administración déla Aduana de la Habana NEGOCIADO DB TdNRBCRIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Dereáos arancelarias.	Metálico. Pesos Cs.	Silleta. Ps. Us.	Total en metálico Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por			
cada pasagero.			
« Importación . ,			6760 24
« Exportación . .			IO72 23
« Carga y descarga.			1158 62
« Depósito mercan-			
til				
« Abanderamiento.			
« Intereses de paga-			
rés				
« Multas por infrac-			
ciones ....			35 47
« Resultas de 1889			
á 1890. . . .			
Suma ....			9026 56
IMPUESTOS.
Por el de bebidas . .	„;................
« el de 10 p. § sobre pasages..............................
« el de consumo de
ganado ...........................
f Por el de I 25 es. por Para la Jos- tonelada tade Obras j de des'
iei Puerto, j d'e........................
I Atraque,
J Pontón y
(_ Draga. .	..................
I3311 3° 43 74 . . . 90
266 08 9 75
Total
22658 33
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos . _............... 494377 65
Idem hasta igual día del año anterior . . .	1022683 51
De ménos en 1891 . c . . .	5*8305 86
Habana, 29 de Septiembrede 1891.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. S., César Martínez Cadrana.-Vto. Bno.-El Administrador, P. S., P. Osorio.
El sábado 3 de Octubre próximo, á las 12 del día, serán rematados en esta Aduana, 144 kilos gomo-resina de ópio, tasados en la suma 939 pesos 17 centavos oro; no admitiéndose proposición que no cubra la tasación.
Para ser postor á dicha subasta, es condición indispen-ble haber depositado antes en la Caja de esta Dependencia el 5 pbr ciento de la tasación.
Habana, Septiembre 29 de 1891.—Pedro Osorio.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana, varios bultos, correspondientes á los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de los mismos, para que presenten la correspondiente declaración; pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que. determinan los artículos 24 y 51 de las Ordenanzas.
Del vapor español «Guido,» entrado en puerto en 21 del actual, 2 cajas marcas J. P., consignadas á J. Pérez, 3 ídem marca R. P., consignadas á Justo Alonso.
Del vapor americano «Mascotte,» entrado en puerto* en 23 del actual, una caja y una bala rotuladas, consignadas á D. Aristides Mestre.
Habana, Septiembre 29 de 1891.—Pedro Oscrio.
Junta particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
No habiendo tenido resultado las dos'subastas verificadas en esta Maestranza, en los días 27 de Junio y 20 de Agosto últimos, con el fin de contratar los materiales y-primeras materias necesarias en esta Maestranza, durante el presente año económico, por lo que respecta á los grupos 70 «Productos químicos» y 9? «Materiales de fabricación», se proceda por el presente á anunciar una primera convocatoria de proposiciones particulares, la cual ha de celebrarse en la Sala de Juntas de esta Maestranza, el día 8 de Octubre próximo, á las 12 de su mañana. Los que deseen tomar parte en la misma no necesitarán hacer el depósito previo, que previene el artículo 27 del vigente Reglamento de contratación. Las proposiciones han de hacerse en papel de la clase na y con sujeción á los modelos publicados en la Gaceta oficial del día 19 del mes de Junio número 144.
Habana, 25 de Septiembre de 1891.—Por acuerdo de la Junta Económica.—El Oficial 19, Personal 20 efectivo Secretario, Francisco Pérez del Portillo.—Vto. Bno. El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Junta particular Económica de la Pirotecnia Militar de la Habana.
Anuncio.
Ordenado por el Excmo. Sr. Capitán general, una segunda convocatoria de proposiciones particulares, con objeto de subastar el suministro de los efectos comprendidos-en el lote quinto del expediente de subasta de esta Pirotecnia, correspondiente al ejercicio de 1891 á 92, se hace saber por este medio, que dicho acto tendrá lugar en la Sala de Juntas de la misma, el día doce del entrante mes de Octubre á las doce de su mañana, bajo las mismas condicio-Ties que rijieron para la anterior, las cuales estarán de manifiesto en la Secretaria de dicha Junta en horas y días hábiles, con objeto de que puedan ser examinadas por los interesados. El modelo de proposiciones á que deben ajustarse los interesados, se encuentra publicado en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia de los días dos y cuatro del mes de Julio último respectivamente; así como también el encontrarse descartado el acto de la subasta, de las formalidades que previene la condición cuarta del pliego respectivo, con arreglo á lo que determina el artículo veinte del Reglamento de Contratación vigente.
Habana, 25 de Septiembre de 1891.—El Comisario graduado Oficial 10 Secretario, Gonzálo V. Avila.—Vto. Bno. el Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Hospital Militar del Príncipe.
Direccibm Administrativa.
ANUNCIO.
En cumplimiento á lo ordenado por el Sr. Intendente Militar en 22 del que cursa, como consecuencia de no haber obtenido remate por falta de licitadores, los lotes de Alumbrado de gas, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, en las dos subastas celebradas en 13 de Agosto último y 19 del actual, para contratar los servicios de este Hospital, durante el ejercicio de 1891 á 1892; ha acordado esta Dirección Administrativa, celebrar una convocatoria de proposiciones particulares, bajo los miamos precios, plazos y condiciones que las anteriores subastas, sin depósito prévio del cinco por ciento, exijién-dose al contratista la fianza del diez por ciento del total importe de sus ofertas, tan pronto como se le adjudique el servicio, la cual tendrá lugar el día nueve del mes de Octubre próximo venidero, á las doce en punto de su mañana, para el remate de los lotes expresados.
Lo que se hace público para que las «personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados, ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la Oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, pudie-ídolo hacer también desde este día hasta el nueve del mes siguiente citado, para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones de precios límites que han de rejir en la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa, de las ocho de la mañana á cuatro de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados, cuyo anuncio se publicará precisamente, durante diez días seguidos.
Habana, 29 de Septiembre de 1891.—El Director Administrativo, Manuel Aréjula.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . vecino y del comercio de ._ . . . enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de es-