GACETA DE LA HABANA,
797
eustrsccióú de efectos eo la Empresa del ferrocarril de esta ciudad; cierto y seguro de que si así lo hicieren, se les oira y administrará Justicia y de lo contrario serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio & que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo ft todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y conducción á esta cárcel, de dichos individuas, por interesarse en ello 1» administración de justicia.—Y para su publicación'1 en la Gacela oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Octubre 15 de 1891.—Arístid* b Maragiiano—Ante mí, Nicasio González.
na, comparezca (n el kcal de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, por haberlo así úLpu* sto d:cho Tribunal en carta orden librada eo la causa seguida por disparos de arma de fuego, riña simultanea y lesiones á don Francisco Sánchez Quero, contra el moreno José Esquivel y otro; apercibido con la multa de 12} á 125 pesetas, caso de incom-parecencia no justificada.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficia}, libro la presente.—Guane 16 de Octubre de 1891.—Domingo V. Losada. Í253 I 22
1234 I 22
Don Arístides Maragiiano y Fumerò, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el pre «-ute hago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía nel que refrenda, se sigue causa criminal por buito de uo caballo y una yegua, el primero bayo, de 6 á 7 «ños, de 5} cnrrtas de alzada, cabos negros y con el hierro M. B. en Ja paleta, y la segunda con el hierro 8. O. en la paleta, de 3 años y le falta una or*ja; cuyos animales desapareció ton del potrero Baeot, del término municipal de La-gunillas, en la noche del 24de Septiembre último ó madrugada del 25.—En su virtud ru< go á todas las autoridades y agentes de »a misma, procedan á la busca y ocupación de los referidos animales, que serán remitidos caso, de ser hallados, á este Juzgado, procediendo asimismo á la detención de la persona ó personas en cuyo peder se encuentien, si n<> justificas« n su legal adquisición 6 no prestaren fianza bastante para responder de su presentación en el Juzgado.—Y
Í)»ra su publicación, libro el presente que se injertará en a Gaceta oficial de la Habana.-r Cárdeuas. 7 de Octubre de 1891.—Arístides Maragiiano.—Ante mí, Eugenio López.
1173 I 21
Dou Arísiides Maragiiano y Fumerò, Juez de Instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Julio Buenavista Cabrera, como de 25 affo*, de estatura regular, delgado, cara afilada y barba naciente; á fin de qi¡e en fl término ce nueve días, se presente < n la cárcel pública üe tsta ciudad, á descargarse de la culpa que i* re sulta en ?a causa que se le sigue por hurto de un caballo al de igual clase Agustín Coy; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oira y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley; y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y condución á e-te Juzgado de dicho individuo, por interesarse en ello la Administración de justicia. X para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Cárdenas, y Octabre 12 de 1891.—Aristide-? Maragiiano.—Ante mí. Nicasio González.	1211 I 20
Don Arísiides Maragiiano y Fumerò, Juez de instrucción de esta ciudad. *
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Francisco Martín« z y López, natural de Toledo, soltero, de 29 años, del comercio, vtciño de Corralfalso y alcalde de barrió que fué del Platanal, hasta el mes de Mayo último, y al pardo Tomás«Qu esada, cuyas generales se ignoran, para oue dentro de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resultan en la causa que se les sigue por hurto de una mula; estando seguros que de hacerlo así, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario, serán declarados rebeldes.—Asimismo ruego á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y captura de dichos individuos, remitiéndolos á esta cárcel, en cali dad de presos.—Y paia su publicación, libro el pre sente queee insertará en la Gacela oficial de la Habana.— Cárdenas, Octubre 5 de 1891.—Arístides Maragiiano.—Ante mí, Eugenio López.	1219 I 20
COLON.
Don Arturo Benílez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Victoriano Oeinguara, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta yijla, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de aves; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente— Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citano moreno Victoriano, y su remisión á la cárcel de esta.vifia.—Colón, 17 de Octubre de' 1891.—Arturo Benítez.—Ldo. Ramón de las Oagigas.	1252 I 22
Don Árluio Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Andrés Godfnez y Cordero, hijo de Cristóbal y de Fulgencia, natural y vecino de ésta, de 18 afios, soltero y jornalero, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel püblicu de esta villa, á dar sus descargos en el sumaiio que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó in curso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado pardo Andrés Gpdínez y Cordero y su remisión á la cárcel de esta vilia.-Colón, 19 dé Octubre de 1891,-Artu-ro Benítez.—Manuel V. Lavai ría.	1254 I 22
A consecuencia de causa formada por hurto al moreno Manuel Angarica, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de es«'a villa y su partido, que por tres núimros de la Gaceta oficial, se convoque á los .morenos José Rey« s y Cecilio Angarica, para que dentro de quinto día se presente éu este Juzgado.—Colón, Octubre 15 de 1891.—Manuel V. Lavar ría.
1212 I 20
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Grozco y de Arsgcrt, Juez de instrucción de Sancti Spíritu '.
Por la presente requisitorio, cito, llamo y emplazo á D. Leandro Luganes Crespo, natural de Cifuentes« soltero, de 28 años de edad, de canoro, con instrucción é hijo de don Pedro y de dofia María Beatriz, para que se presente en ia Cárcel Nacional de este partido, en el termino de diez dias, á extinguir la pena que le ha sido impuesta por sentencia firme en la causa que se le siguió por uso de nombre supuesto y falsificación de cédula de vecindad.—Y encargo á las autoridades y sus agentes, procedan á la solicitud y captura de dicho individuo, remitiéndolo ai mencionado establecimiento.—Sancti Spíritns 12 d« Octubre de 1891.— Orozco.—El Secretario, Octavio Gómez.	1201 I 20
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Babamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á los autores de i a sustracción de un caballo moro, hierio R, para que dentro de diez dias se prrsente en 1 a cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por hurto del mismo al moreno Marcelino Pérez, cuyo delito se cometió el día 14 de Mayo, el término municipal de Quemado de Güines; cierto y seguro deque haciéndolo así. se le administrará justicia y en contrarióse Je declarará rebelde y coniumáz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles corno militar«s y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado y ocupación de dicho animal.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la la presente en Sagua la Grande, 18 de Octubre de 1891.-Calixto Lleran-di.—Ante mí, Fernando Rovira.	1251 I 22
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la causa que sigue por robo de dinero al moreno Luis Hernández, que por este medio se convoque al mtrenito Crescendo y pardito Juan, vecinos del pueblo de Santo Domingo, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 17 de Septiembre de 1S9J.—El Escribano, Avelino Beiancourt.
916 I l
REMEDIOS.
Don Pedro Montalván y Bonachea, Secretario det Juzgado de instrucción de e^se partido.
Por la presente y de oraen del Sr. Juez de instrucción dictada en el sumario que se instruye por muerte de la nt-gra Juana Rodríguez, conocida también por Juana la Cubana. se convoca á la negra Dolores Portuondo, para que comparezca srgúldamente ante mí Secretaría á ser instruí-del derecho que le otorga el art. 109 de la Ley de Enjuiciamiento Crimidal ó en otro caso participe á este Juzgado el punta de su residencia, á fin de que pueda tener efecto esa diligencia.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 13 de Octubre de 1891.— Pedro Montalván.	1186 I 20
SANTA' CLARA.
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de esta ciudad y su disanto.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Juan Rodríguez Pérez, natural de Manzanillo, vecino de Maníes ragua, soltero, de-28 años de-edad y de campo; para que dentro del término de nueve dia, se presente eu este Juzgado, á descargarse de la culpa que Jeresulta en la causa criminal qne se le sigue por hurto y falsificación; seguro que de hacerlo asi se le oirá y administrará justicia y de do se le declarará rebelde á inourso en las ptmas de la Lev.— Santa Clara, Octubre 9 de 1801.—Dr. Ramón Martínez Morales.—Ante mí, Francisco M. Gispert. 1228 I 21 Dr. don Ramón Martínez y Morales, Juez ue instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á don Julio Domínguez Alfonso, natural de Cifuentes, vecino de San Diego del Valle, soltero, de 28 unos de edad, de oficio pampo, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena impuesta en Ja causa seguida por ¿rapto, y si no lo ve-r tica, será declarado rebelde y lo demás que haya lugar con arieglo á Ja ley.—Santa Clara, Octubre 17 de 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales.—Manuel García Garófalo.
1223 I 20
Juzgados Municipales.
VEDADO.
A consecuencia dé causa contra el moreno Manuel Que-vedo, por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de *si& villa y su partido, que por tres nfimeros de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Vicente Alda ma, para que d» n-, tro de.quinto dia se presente en este Juzgado, á evacúar un ac to de justicia.—Colón, Octubre 15 de 1891.—Manuel V. Lava rrla.	1 1224* f1 2o
CITËNftfEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de, este distrito, á virtud de carta orden superior librada en causa c< ntra don Ventura Oórdova, por lesiones, ha acordado que por la Gaceta oficial, ' se convoque á don José Martul y An telo, para que se presente en Ja Audiencia de Santa Clara, á las dos de la tardé del 23 del actual, para asistir al juicio oral.—Cienfliegos, Octubre 15 de 1891.—Jacinto Guerra.	1202 I 20
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario contra el moreno Luis Hernádez, álias Llamba y Báney, ñor estafa, ha acordado que por la Gaceta, se convoque á jos morenos Hilario Moré y Regina Cabrera, á fin de que se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Cienfuegos, Octubre 16 de 1891.—Jacinto Guerra.
1230 I »
GUANE.
El Sr. Juez de instrucción de esté pueblo y su partido judicial por ante mí ha dispuesto se cite al asiático Manuel Vaulín, vecino que fué de este término, en el Barrlo_de Punta de la Sierra; para que él dia 29 á las 11 de su maña-
Lcdo. don Márcos Antonio Longa, Juez municipal del distrito del Vedado.
Por el presente edicto hago saber: que en el-juicio ver bal promovido en este Juzgado por don Pedro Pablo Hernández Arambarri, contra dou.Francisco García Cuervo, en cobro de pesos, se ha expe lido por el Secretario de este J uzgado, la cédula siguiente:—A consecuencia- de la demanda verbal establecida en este Juzgarlo por don Pedro Pablo Hernández Arambarri, del comercio y vecino de la calle de Obra pía n? 37, contra «ion Francisco García-Cuervo, cuyo domicilio po es conocido, en cobro de la cantidad, tie ciento noventa y seis pesos setenta y cinco centavos en oro, por alquileres de la casa que ocupó en la calle de Ban Ignacio número 30, hasta el dia 5 d«4 corriente mes, cou su establecimiento café Recreo del Foro, á razón de ciento catorce peses setenta, y cinco centavos en oro mensuales, según contrato de arrendamiento; ha dispuesto el Sr. Juez municipal de este distrito, se cite á dicho don Fian cisco García Cuervo, para que con sus pruebas y cédula personal, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 98, el dia 31 del corriente, á las.doce.de la mafiana, para la celebración del juicio verbal que se interesa; advertido el demandado, quefde no comparecer, continuará el juicio en su rebeldía.—Asimismo se hace saber al oitado don Francisco García Cuervo, que á instancia del actor, se ba decretado el embargo preventivo de sus bienes, por la cantidad de trescientos pesos en oro, que ha designado el actor para rinoipa), intereses, costas causadas y que se causaren, ha-iénd< se ordenado ia retención en cuanto baste á cubrir esa suma, del depósito que dicho demaudado tiene constituido
en el B «mo Español de Ja Isla de Cuba, á cuyo fio s- ha librado Ja oportuna comunicación áese establecimiento.—Habana, O ^ubre 19 de 1891.—Joaquín Royó.—Y para su inserción en a Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente en la Habana á 19 de O *tnbre de 1891.—Márcos Antonio Loúga—Ante mí, Joaquín Royé. 258 P 22*
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 32 DE OCTUBRE DE 1891.
Santos dei día.
Juéves.—Santa María Salomé y san Melanio.
(Circular en Santa Catalina.)
SE SOLICITA un Piloto práctico de costa de este puerto al de Gibara, para el despacho de la polacra-goleta «Habana.» +
Su patrón en el muelle de Paula.
Sociedades y Empresas,
Banco Español de la Isla de Cuba.
Aviso al público.
Debiéndose dar muy en breve principio á la recojida, por cuenta de la Hacienda* de los billetes del Banco Español de la Habana, menores de cinco pesos, con cuyo motivo han de sufrir oscilaciones en su valor efectivo y ser objeto de especulación, el Consejo de Gobierno de este Establecimiento ha acordado, que los saldos inferiores á cinco pesos que, en el día de la apertura de la recojida tengan las cuentas corrientes en billetes, se abonen al tipo oficial del cincuenta por ciento, en las cuentas de metálico (oro) de los mismos interesados, ó se les satisfagan en efectivo, á su elecciór. no admitiendo en adelante depósitos ni mandatos en billetes con fracciones menores de cinco pesos, ó lo que es igual, que se exija terminen las cantidades á que aquéllos se refieran en pesos—0—ó pesos 5.
Lo que se anuncia para conocimiento de los depositantes y del público en general.
Habana, 21 de Octubre de 1891.—El Secretario, / B. Cantero.
Ferrocarril de Gibara y Holguin.
Balance general practicado en 30 de Noviembre de 1890.
ACTIVO-			
Caja:			
Por efectivo en ella en oro .	.... .	$ 1399	44
Camino de hierro.			
Por 15 kilogramos de via y			
3 estacioues		$ 192686 20		
Material para la explotación Esplanación de vía de Aura	39654 31		
áHolguín . . . . . . '■ Carril, traviesas, herramien-	44767 12		
tas y demás útiles de construcción		 .	46384 19	3*349*	82
TELEGRAFO:			
Por 15 kilómetros de línea y			
3 de estaciones . . . . .		1369 30	
Cuentas gorrientes:			
Varios deudores.			96100	37
Varios conceptos: '			
Mobiliario. . . . . / . .	1477 36		
Animales		360 65		
Carril portátil	 Máquinas para perforar y	6954 90		
triturar . 			6557 10		
Madera de pinotea . . • :	832 37	16182	38
428543 31
PASIVO.
Capital:
Por el realizado en oro • . Varios débitos:
Empréstito con interés de 8 por ciento . . . . .. . * Cúentás’ cófHérites .' . . . Cambios . . . . . ■... . .
Ganancias y pérdidas:
Por el saldó de está cuenta.
. . . .	•	$ 196518 90
f 200000 .
’6965 38
.... 8 iz 206973 50
. . . .	.	25050 91
428543 31
S. E. ú O. — Gibara* Noviembre 30 de 1890.-—El Contador,. Victoriano Martínez. —Vto. Bno.—El Presidente, Javier Longoria.