Año LUI,—Núm, HO
Jueves 5 de Noviembre de L89I
Tomo IL—Pàg. 901
1? JQi&XOÌDI OO OFICIAL JDJBJJi, GhOæiÆJttJSTO;
e» «jjwuai » ms a «7«cfliKìPcxoM.
PHHOK«^M JE*JK RlirMCXftjiJPC’XOìV.
Habana: en la Administración de la. imprenta, ¿alie del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó sujequivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 on •
Provincias; por ídem.. #4-50 0*0.	| Península, por ídem...............$ 10-00 oro.
El pago dp las suscripciones será adelantado.
parte oficial.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA»
Sección de Gobernación. —pleaciones.
DECRETO. .	'
En uso de la facultad que me compete por el artículo 49 d'e la vigente Ley . municipal, vengo en nombrar,’ para el cargo de Alcalde municipal, de Holguin, en la provincia de San* tiago de Cuba, á don Eladio García Ureta.
Habana, 3 de Noviembre de 1891.
Camilo Q. Pólavieja.
SECRETARIA.
• • • Personal.
■ Debiendo ausentarse el Sjr, D, Eduardo J. Franke, Cónsul general de Suecia, y .Noruega, en esta plaza; el Excmo. Sr. Gobernador general, ha, tenido á bien autorizar al Sr. Luís J. Franke, para que se encargue del Consulado de dicha Nación, hasta el regreso del Cónsul propietario.
; Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Octubre de 1891.
El Secretario del Gobierno general,'
V. Torres.
Dirección general de Administración Civil-
Sección de Fom’eínto’.
Instrucción pública.
Por Real orden de. T9 de Septiembre próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, haber sido nombrado Catedrático numerario de la asignatura de Derecho procesal civil, penal, .canónico y administrativo y teoría y práctica de redacción de instrumentos públicos, con el sueldo anual de novecientos pesos y mil trescientos cincuenta de sobresueldo, al Da D. José María Carbonell y Ruiz, Catedrático.de ascenso excedente de la Facultad de Derecho.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 dé Noviemhre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
En Real orden de. 19 de Septiembre último, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador general, haber sido nombrado, en virtud de concurso de traslación, Catedrático numerario de la asignatura de Historia Universal de la Facultad de Filosofía y Letras, con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo, el Dr. D. Rafael Fernández de Castro, Catedrático excedente de la misma asignatura en dicha Facultad.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Noviembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por Real orden de 19 de Septiembre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, que el Dr. D. Pablo Valencia y García, ha sido nombrado, en virtud de concurso de traslación, Catedrático numerario dé la asignatura de Clínica'de Obstetricia y Ginecología de la Universidad de já‘ Hababa.
Ló que se',publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habaná, 2 de Noviembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, Con fecha de Septiembre último, comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, que S. M el. Rey j(q. D. g;) y én su nombre la Reina Regente del Reino, há dispuesto se anuncie á oposición la Cátedra de ¡(Obstetricia y Ginecología,» vacante en esta Universidad,
: Lo que en cumplimiento de lo dispuesto en dicha Real disposición §e publica en lá Gaceta pára, general conocimiento,, .. . ,	,.yi£IT,j 1 '.1 I.nil.t'í, , , .. ¡r
; Habana, 4de Noviembre;de 18911 >i • o EÍ D i rector i gen eíal, r ... Pedro bernández Miró.
■ Por Real orden de 19 de1 Septiembre último, se manifiesta al Excmo. Sr. Gobernador general, que S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reiné Regente dèi Reino, ha dispuesto se. verifiquen -en está Capital, los ejercicios para proveer por. oposición la Cátedra dé «Obstetricia y Ginecologia,» vacante en- esta Universidad, y cuya provisión en esa forma se acordó anunciar por Real orden de la propia fecha.
Lo que en cumplimiento de lo dispuesto en dicha Soberana disposición, se -publica en la Gaceta para general conocimiento.
• Habana, 4 de Noviembre de 1891. "
• El Director general,
Pedro Fernández Miró. - i
Se halla vacante en la Facultad de Medicina de la Universidad de la Habana, la cátedra' de «Obstetricia y Ginecología», dotada con el sueldo qnu^l de 700 pesos y 1,030 de sobresueldo; y correspondiendo la provisión de dicha cátedra en esta Capital-, por- oposición, con arreglo á lo dispuesto en la Real -orden de 19 de' Septiembre último, sé hace saber, que los ejercicios se verificarán en ésta ciudád, en la formá prevenida -en-el-Reglamento de 7 dé Diciembré de 1880.—Para ser admitido á'la oposición, se réquiere nó hallarse incapacitado el ODbsitor para ejercer cargos públicos, haber cumplido- 21 años dé1 edad,, ser Doctor en dicha Faéultad ó tener aprobados los ejercicios para dicho grado; advirtiendo que, los que se encuéntren en este caso y obtengan cátedra, deberán-exhibir el título respectivo antes de tomar posesión . ■
- Losaspirantes presentarán sus solicitudes en esta DiJ recfcion en él improrogable-término" dé tres méses á contar desde la publicación-de este anuncio en la Gaceta y vencerá el 5 de Febrero del año próximo venidero, á las doce de su mañana, acompañadas de los documentos que acrediten su aptitud legal, de una relación justificada de sus méritos y servicios y de un programa de la asignatura, dividido en lecciones y precedido del razonamiento que se crea necesario paradar á conocer en forma breve y sencilla las ventajas del plan y del método de enseñanza que en el mismo se propone. ■ •
Según lo dispuesto en el artículo 89 del expresado Reglamento, este anuncio deberá publicarse en' los boletines oficiales de las provincias-y por medio de edictos en todas las Universidades y Escuelas donde se explique esta ásig-natura, 16 cual se advierte, para que las Autoridades respectivas dispongan desde luego que a i se verifique, sin mas que este aviso.
Habana, 5 de Noviembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gobernación.— Ayuntamientos.
El Excmo. Consejo de Administración, con fecha 8 del actual, se ha servido emitir el siguiente dictamen:
“Excmo. Sr.:—El Consejo ha visto con el mayor detenimiento el expédierite formado por el. Ayuntamiento de Santiago de Cuba, relativo al abasto de ganado en dicha población, resultando: Que.en sesión celebrada por el'citado Ayuntamiento en 29 de Octubre de 1890, propuso el Alcalde presidente, que se mandaran .retirai los’púestos de carne situados á mé-nós de 1500 metros de las últimas casas de aquélla ciudad y se prohibiera la introducción de carnes de reses sacrificadas én los barrios rurales. La Corporación acordó por unanimidad lo propuesto por el Alcalde, bajó los siguientes fundamentos'. ■ l.° Que el artículo 105 del Reglamento del Rastro, dispone que toda res que se destiné al consumo de la ciudad de Santiago de Cuba; debe matarse precisamente en, el rastro. 2o Qué él 'vétérinarip, no puede reconocer las reses que se 'sacrifican fuera dél rastro, resultando ’ de esto que se matan reses enfermas y perjudiciales 1
por lo mismo á la salud pública. .3° Que á la sombra de la licencia concedida á un individual, dueño de puesto - de carne en los barrios apartados, para introducir en la población, diariamente- .20 kilógramos de carne, se introducen por otros mayor, cantidad, por ser muy .difícil la vigilancia, defraudándose así los interese^ dèi Ayuntamiento. 4.° Que la introducción de carne dé dichos puestos: perjudica también á los abastecedores del r^tro, porque aquéllos tienen igualas con, el Rematador de los derechos, de matanza; y á favor de esto pueden vender más barato; lo que llegaría á: ocasionar el .abandono por parte de los: abastecedoras, que se irían á matar fuera del rastro, llevando liiego la parné á la ciudad para ci consumo, sin que esto se pudiera impedir, pues el permiso concedido á uno, no había de negarse á otros, quedando de este itìpdp abierto el Rastro y anuládos los productos de ¿se punto principal de los ingresos del Municipio, Que contra el acuerdo de referencia, recurrió D. Joaquín Escrich, que es la persona á que se refiere el 2o fundamento de los que-van expuestos, pidiendo .la derogación del citado acuerdo, en virtud de que su puesto está & más de .1500 metros de las últimas casas, pues. se halla en el, barrio, de Dajao; y de que el Ayuntamiento le concedió autorización para matar é introducir carne á consumo de la que sobrara de un añojo que sacrificaba diariamente; añadiendo que satisfácelos derechos de matanza y los de industria, y que según la condición 7.a del Reglamento dictado por la Intendencia general de Hacienda, para cobranza del Impuesto de consumo de ganado, las reses beneficiadas en un término municipal, podían introducirse en otro, ^siempre que el introductor pague los derechos correspondientes en el término de introducción, sin perjuicio de los del otro. También recurrió contra el acuerdo aludido D. Bernardino Rodríguez, rematador del impuesto de consumo de ganado por cuenta del Municipio, de Santiago de Cuba, manifestando que la prohibición contenida, en ese acuerdo perjudicaba sus intereses como tal Remador, y modificaba su contrato, además de oppnerse á lo dispuesto en la ya mencionada condición 7a. del Reglamento para la recaudación del Impuesfo, Que el Ayuntamiento, en sesión de 20 de Noviembre de igual año de 1890, prèvio cumplimiento de.los requisitos legales en lo referente á la revisión de los acuerdos, y vistas las instancias de Escrich y Rodríguez, revocó por mayoría el acuerdo anterior de 29 de Octubre inmediato, accediendo en consecuencia, á lo reclamado por aquéllos. En la. sesión protestó del acuerdo el Concejal D. Manuel Yera.—Que con fecha 25 del propio Noviembre, el Alcalde, haciendo uso dé las facultades que le confiere el artículo 167 de la Ley municipal, suspendió el acuerdo de 20 de igual mes, revocatoria del de 29 de Octubre, de la cual dió cuenta al Gobierno Civil de la provincia, aduciendo el Alcalde los mismos fundamentos en que se había basado el acuerdo revocado y agregando que el acuerdo revocatorio ó sea el de 20 de Noviembre, era además contrario á lo dispuesto en favor de la higiene, por el Gobierno Civil de aquélla provincia, en 7 de Diciembre de 1882 y 18 de Septiembre 1884.—Que el expresado D. Joaquín Escrich se alzó para ante el Gobieno Civil, déla suspensión decretada por el Alcalde. Que el Gobierno Civil en 28 de Enero del corriente, año, oida. la Comisión provincial que informó contra la suspensión y el Negociado y Secretaría del Gobierno que lo hicieron en favor y después denina serie de considerandos, en los cuales de la manera más competente se hacen resaltar los perjuicios que á la salubridad pública y á los intereses municipales produciría la revocatoria, no menos que las infracciones legales á que con ella se daba ocasión: pues se infringía abiertamente el artículo 105 del reglamento del Rastro y sus concordantes las referidas disposiciones del mismo Gobierno de 7 de Diciembre de 1882 y 18 de Septiembre de 1884, resolvió lo siguiente:—“En uso de las facultades que me concede el articulo Í69 de la Ley municipal y el 5.° y 6.° de la provincial, he resuelto confirmar la suspensión del acuerdo tomado por el M. I. Ayuntamiento en su sesión de 20 de Noviembre de 1890, decretada, por el Alcalde en 25 del misino mes, y declarar firme y subsistente el acuerdo de. 29 de Octubre anterior, dejando sin lugar la alzada interpuesta por D. Joaquín Escrich.” Que el Ayuntamiento, en sesión de 14 dé Febrero de 1891, en la que se dió cuenta delaresolüción del Gobierno Civil, acordó
