596
GACETA DE LA HABANA,
fí na; advirtiéndose, que los títulos de propiedad existen en los autos, que quedan de manifiesto en Ja Escribanía, para ins«rucc*ón de las personas que deseen interesarse en el remate; qtl' no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras parte» del avalúo, y que para tomar parte en la subasta, hay que consignar el diez por ciento de la tasación. Habana y Septiembre 18 de 1891.—Francisco 'Noval y Martí.—Ante mí, Bernardino Suarez.	178 P 20
Don Francisco Noval y Maití, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de, la. Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por el prt-sente edicto hago saber: Que á consecuencia del juicio ejecutivo que cursa en este Ju¿g;¡do, ante el Escribano que suscribe, promovido por el Procurador don Ramón E« pinosa de los Monteros*, á nombre del Ledo, don Jo>é Miguel García López, representante de la Re d Casa de San Juan N^momuceno de Recogidas, contra don Ma nuel López Lage Ramírez de Arellano y don Antonio María de CordoVa López Lage, ó sus h^red í* s, por auto del 15 del corriente se despachó lo egecución por la cantidad de cinco mil trescientos noventa y un pesos veiticineo centavos oro, que adeudan á la Real Casa de San Juan Nepomu-ceno de Recogidas, por réditos <ie nueve y media anualidades, vencidas en ÍJ de Septiembre de 1890, al cinco p<>r ciento anual, del censo de once mil trescientos cincuenta pesos, reconociólo a favor de dicha Reai Oa«a, en treinta y dos caballerías y doscientos setenta y seis cordeles de tierra del demolido ingenio Santa Ana, por los intereses U gal es de los indicados cinco mil trescientos noventa y un pesos veinticincos centavos, desde la interposición de la demanda y por Jas costas causadas y que se causaren h >sta el efectivo pago; dispon endose el embargo del expresado ingenio demolido Santa Ana, cuya finca la forman hoy los potreros nombrados «Santa Ana» ó on «Rafaei,» «Mercedes,» «So*a,» antes “Retir»“Mederos*’ y “San Pabio,” situa»io en el término municipal de Güira de Melena, jurisdicción de San Antonio de ios Baños, en esta provincia, y el embargo también de las rentas y demás anexidades de dicha finca, sin nece-idad dei previo requerimiento d - pago á ios deudores ó sus herederos, por ignorarse el domicilio y paradero de i os mismos.—Y ha Lié dose practic *du en esta f cha el em*
' bargo de las fincas antes mencionabas con sus rentas y demás anexidades, en la forma dicha, el actuario cumpliendo lo depuesto, ha librado la cé iu>a de citación de remate que dice así:-^Ei Sr. Juez de primera intancia del distrito del Este, por ante mí, á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por el Ledo, don José M guel García López, repte* sentante de la Real Casa de San Juan Nepoumceuo de íie-cogidas, contra don Manuel López L ge R m>rez de Are-llano y don Antonio M^na de Córdova López L*ge ó sus heredero«, en cobro de pesos, ha dispuesto por auto de 15 del mes actual, se cite de remate á los in ncados don Manuel Lópe* Lage Ramírez de Aréllauo y don Autonio María de Córdova López Lage ó á sus herederos, c<*so de que hu biese fallecido, cuyo« domicilios y paraderos se igno an, á fin de que dentro improrrogable término de nueve dias puedan oponerse á Ja ejecución despachada si les conviniere, personándose en forma en los autos.—Y cumpiien o ió dispuesto, yo, Vi Escribano, por medio déla presente cédula, que ¡se fijará en la tablilla de anuncio del Juzgado y se insertará en la Gaceta y Boletín oficial, cito de rebate ár 1 tts' Iü'ticados' don "ManrueiiMpez -Lage Ram i rez-de*Are-llano y don Antonio Maria de Córdova Lóp* z Lage ó á sus herederos, cuyos domicilios y paraderos se ignoran, á fin de que dentro del impiorrogable término üe nueve dia*, á'contar desde la publicación, se opongan á la ejecución despachada sijts conyiere, personándose en los autos pojv medio Ger -Prceurádot,* paráudóíés'én caso contrario el per;-; juicio que haya lugar en derecho; advirtiendo.que por coupi secuencia de dicha ejecqciófi scjlrap^cticado el embargo ep el demolido ingenió Santa AnaJ, 'cuya .finca la forman hoy los potreaos no ni bracios «Santa Ana,» ó «San Rafael,» «Merf-cedes;» «Qo»a,>> antes “Retiro;” '“M» de ros”- y “San Pabio,p situado en el témino municipal dé Güira de Melena, jun^-diciónideSau; Antonió.de los Baños, en esta provincia, einl bargandose. también las rentas y dt-inás anexidades, d# ,_dií-ch »M fincas sin h «cor previambnie á ios deudores el requerimiento de pago, pqr las causas antes consignadas.—He bá-na, Septiembre 17 de lÍ9l:-^Wddo A. inaua.-^-Y para su iuserción en la Gaceta oficial, se nbra el presente de acuerdo con lo que prescribe el artículo 1458 de *a Ley de Eujuh-ciamiénto Civil.—Habana, «Septiembre 17 de 1891.—Francisco Noval y Martí.Ante mí, WaldoA. Insua.
934 T 23
H AB AN A.—C ENTRO,
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús Maria, é interino de primera instancia del Centro,
Poi el presente e licto hace saber: que el dia 19 de Octubre próximo entrante, á la una de la tarde, en 1» s esir idos del Juzgado, eituados en la calle de Tacón número dos, teh-dr i lugar el remate de los bienes siguientes:—Un censo de mil cuatrocientos cuarenta pesos, al cinco-por ciento anual, reconocí lo« en seis caballería« de tierra de las veinte y una y doscientos, cuarenta cordeles de que se compone el demolido ingenio San Ciprián, situado en e> Ayuntamiento de Santa Ana, provincia de Matanzas, tasado en cuatrocientos ochenta pesos; otro de tres mil nesos, reconocido en quince caballerías del anterior ingenio, hoy tejar, a* cinco por ciento anual, tasado en mil pesos; otro de trescientos pesos, al cinco por ciento anual, reconocido en la mitad de un si-tio.de media caballería, paite de los tres octavos de caballearía, resto del terreno del tejar referido San Ciprián, avaluado én cien pesos; otro de mil trescientos cincuenta pesos, al cinco por ciento anual, en siete caballerías de tierra más ó menos, situadas en la provincia y término municipal ya indicado y barrio del Bermejal, avaluado en cuatrocientos cincuenta pesos; otro de mil seiscientos veinte y tres peso«, al cinco por ciento anual, reconocido en el potrero San Simón, de seis cabellerías y ciento ochenta y ocho cordeles de tierra, tasado en quinientos cuarenta y un pesos; otro de dos mil cuatrocientos diez pesos, al cinco por ciento anual, reconocido en el potrero titil ado La Luz, compuesto de siete caballerías ciento cinco cordeles de tierra, avaluado en ochocientos tres pesos treinta y tres centavos; otio de cuatro mil trescientos treinta y siete pesos, al cinco por ciento anual, reconocido en el potrero Jesús María, compuesto de catorce y tres quintos caballerías de tierra, avaluado en mil cuatrocientos cuareuta y cídco pesos sesenta y seis centavos; otro de cien pesos, al cinco por ciento anual, reconocido en un sitio de un tercio de caballería del moreno Juan de la Cruz Cabrera, avaluado en treinta y tres nesos treinta y tres centavas; otro de ochocientos cuarenta y cuatro pesos cuarenta y cuatro ce itavos, al cinco por ciento anual, re conocido en un sitio de labor de dos caballerías doscientos sesenta y cuatro oorde es, de la propiedad de don Casimiro Soler, avalúa lo en doscientos ochenta y un pesos cuarenta y ocho centavos; otro de mil noventa y seis pesos diez centavos, al cinco por ciento anual, reconocido en uu sitio de cuatro caballerías ciento veinte y cuatro cordeles de tierra, de ia propiedad de don José Rodríguez C( ntreras, avaluado
en trescientos sesenta y cinco pesos treinta y siete centavos; otro de mil seiscientos setenta y cinco pesos, al oioco por ciento anual, reconocido en el ingenio Santa Ana, (a) Gam-b orino, compuesto de ciento sesenta y cuatro hectáreas, setenta y siete áre, s, di s cebtiáreas de tierra, dividido-én mil ciento cincuenta pesos, en cuatro caballerías, y quinientos veinte y cinco, pesos, en 1 y 8 cuantos caballería, tasado en quinientos cincuenta y ocho pesos treinta y tres centava; otro de mil trescientos cincuenta pes'»», ai cinco por oiqnto anual, reconocido en el sitio S gundo R creo, compuesto de cuatro y media caballerías de tierra tasado en cuatrocientos cincuenta pesos; otro de cuatrocientos cincuenta pesos, al cinco por ciento anual, reconocido en un sitio de labor, compuesto de una y media caballería de tierra, de la propiedad de doña Eu logia Dueñas y García, tasado en ciento c ocuenta pesos, situados todos en la provinciade Matanzas, término municipal de Santa Ana, y reconocidos á favor del Exorno. Sr. Conde de O’Reiliy; otro censo de tres mil seiscientos pesos, reconocido en el potrero titulado San P.«blo, situado en esta ¡provincia, término muni i pal de San Felipe, barrio del Aguacate, compuesto de doce caballerías de tierra y á favor delRr. Conde de O’Reilly, taga lo en mil doscientos pesos; ad virtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cúbran las dos terceras partes de los avalúos, que hacen un total de siete mil o« hooientos cincuenta y ocho pesos cincuenta centavos; que los bienes se sacan á subasta sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad; pero que dichos censos están inscriptos en los Registros de la Propiedad respectivos, y que para.tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar pr viamente, en cualquiera de las formas que ordena la ley, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo, del valor de iosbients que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo reqni silo no serán admitido«, devolviéndose di» has consignaciones á sus respectivos dueños, acto continuo del remata, «xcepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito, como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su caso, como parte del prtcio «le la venta. Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por don Ado»fo Gallet Duplessi« y AUpúrua, cesionario tle don Víctor Modesto, don José, »ion Justo Mariña y don Luis Posse y Hernindez, contra el Exorno. Sr. Conde de O'Reilly, y ho.y contra la sucesión de éste.—?Habaña, Septiembre 18 de 1891.-r-Cláudio Pérez y Piquero.^-Ante mí, Arturo Gallett’..	183 P 23*
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús Maria, en funciones de primera instancia dei distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente h igo sabe»: Que en el juicio declarativo de menor cuantía -eguido por «ion Calixto Bravo y Fernán ?ez, contra la morena Audrea Herrera, i>ara que le abona la su tu» »te trescientos seis »»esos pro y sus intereses, á instancia del procurador don J >sé de Z »yas. en nombre del primero, sé h^ librado la cédula que dice;—El Sr. Juez de prirpera insta,ucifí accidental del «tis r to del Centro, ha ,d'8puesto en;el, juicio de menor puant a se uido ,por don Calixto Bravo, contra la morena Andrea Herrera* en cobro de pesos, sé le empla«;e por providencia ae 19 »íél actual, para que dentro de nueve dias, comparezca en los expresados autos, á personarse,’ cotí la prévención de que si no lo verifica le parará el perjuicio á que hubiere lugar en dere-choi^Habáiia, Agosto 20 de 1891. —José García T-jada. JY para su inserción eu la Gaceta de la Haba o a, libro él presénte.-—Habana 24 de Agosto de 1891.—Cláudio Pér 'z y Piquero —Ante mí, José García Tejada. -'.	799 T’;20 >;
habana.—oe^te.
. Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado, de Audiencia ,i t.erri i orial de las def uera de esta capital« J«es de pri mera . instancia de) distrito del Oeste.
.,•? , R<^p.el presente jedicto hago saber: Que # virtud de los autos,xpr earán^se ba libado la cópula que dice así —EnteóJuzgárlp d« .primará intancia del distrito .del Oeste •y ante la,E ^r¿hanfa.t(M dph Luis >Maz6p, hoy á ipi, cargo, cu rsa,e¡ ju cvOijtl' Clár’itiy r.de memir cpántía seguido ñor Ó José Uotuii go Juotiniani y ,Ch>c6n. opotra D. José R«món Cf*bellp,,en cimbro,d^ trési*ient< s cincuenta pesos,en oio. en a) que á iu^faficia del apto/ S1“- han dictado: ¡a« nrovidencias siguieqteK^Providencía.—Sr. Juez, Bernal y Bernal.—Ha h‘»n.q ;Qiciembre 12 »Je 1890 —A reserva d© .proveer lo que poi reí*pónd^ á' lo solicitado éñ, lo princii>al primero, tercero y cuít.rto^Vrbsí« háganse )as notificaciones áque se refiere el n? Ó? (dél ar.t.^S'de.la Ley de ^ajuiciamiento (’ivil libránd»>se las cornilhicácipñes á qué sé contrae el secundo otrosí.— Prov< i>io y firmado por sü señoría, doy fe.—Berna’.—Ante mí, Luis MazÓn.—Provi‘en ia.—Sr. Juez, Bernal y Boreal. - Habana 20 de Enero de 1891.—Por presentada la certificación que se acmpaña con el ofi 10 de la Administración principal de Hacienda, agrégüese á losamos inutilizándose el reintegro y líbrese á la Alcaidía Municipal el oficio que sé pide.—Proveído y firmado por su señoría, doy fe.— Bernal.—Ante mí, Luis Mazón —Providencia.—Sr. Jue/, Bernal y Bernal.—Habana, Febrero 14 de 1891.—'ion testimonio del encabezamiento, primero y tercero otrosí del es* cnto de esta parte de 12 de Diciembre del año próximo pasa o y las certificacibnesdehv Administración princip 'l dé Hacienda y Alcahíía Municipal, fórmese pieza separada dándose cuenta.—Proveí»io y firmado por su señoría, doy fe.—Bernal y Bernal.—P¡ovi»iencia.—Sr. Juez, Bernal y Bernal—Habana 17 de Junio de 1891.—H^gas ^ al demandado don José Ramón Cabello, las notificaciotns pendientes en*la forma que previene el artículo 269 de la-Ley de Enjuiciamiento Civil, to la vez que se ignota su domicilio. —Proveí lo y firmado por su señoría, doy fe.—Bernal. — Ame mt. Donato Naveira.—Y para uotificar Ja« expresadas providencia« a! L io. D. José Ramón i 'abollo j or ignorarse su domicilio, se libra la presente.—Habana en 27 de Agosto de 1891.—Donato Naveira.—Y para su publicación en tres números c nsecutivos de la Gaceta oficial, se libra el presente eu la Habana, en 27 de Agosto de 1891.—Guillermo Bernal—Ante mí, Donato Naveira.	859 T 1-0
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Va9co, Juez de primera instancia del distrito Norie de esta ciudad y su partido ju-dical.
Por el presente y á consecu°ncia de los au'o« promovidos por don Enrique Lamnr y Truc y dpn Antonio Capó y Velazco, en juicio declarativo de mayor cuantía, contra los poseedores del* censo que pe «a sobre el potrero R unión Deseada, que lo son doña Micaela Espinosa, doña Dorotea García, don N. Roucoso, don Mateo García, don Antonio Guerrero y doña Teresa Geipi, se convoca y emplaza á !os de mandados, para que dentro de cinco dia?, á contar desde la publicación en la Gaceta oficial, comparezcan en los autos, personándose en forma y contesten ei traslado que de dicha demanda se les confiere po*r providencia de 8 de Junio último, haciéndoseles en su caso, entrega de las copias acompañadas. ^-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Matanzas, Agosto 31 de 1891. Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castra.
179 P 22
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto L1 eran di y Bahamonde, Juez de primera instancia de esta vi lla y su partido judicial.
Po»* el presente he dispuesto la publicación en la Gaceta de la Habana, de ia cédula siguiente:—Sr. don FrancísQO Franco.—En el juicio ejecutivo seguido por don Manuel Velázquez D4Ocon, contra Vd., en cobro de siete mil seiscientos nesos «>ro y sus intereses, ha dispuesto el Sr. Juez de primera, instancia de esta villa y su partido, por aut^ de este dia, dictado á instancia del actor, se le cite de remate
gor medio dé cédulas que se insertarán en la Gaceta dé la [abana, Boletín oficial de la pro vi luda y periódicos La Luz y El Productor, para que dentro del término de nueve días, se persone en dicho9 autos y se oponga á la ejecución, si le conviniere, hac éndole pre-e^te, que se ha p»a<*ticado el embargo del ingenio Júcaro ó Vegamar, situado en este término municipal, con to tas su-» fábricas y anexidades, y otra finca rústl a de diez caballerías de tierra, en el fundo S *n Luis del Rosario, de este mi«mo término municipal, habiéndosele hecho el previo requerimiento de pag<'á dou Lucio Gallegos, por creérsele representante legal de Vd. en e»ra plaza; pero que habiendo éste manifestado, que hábía renunciado el poder, se entienda hecho eí embargo en ausencia de Vd. y ñor no constar su domicilio, sin p1 ¡previo requerimiento.—Bagua la Grande, Septiembre 15 de 1891.— Calixto Lleraudi.—Ante mí, Andrés S. Morejno.
182	23
Juzgado» de Instrucción.
HAB ANA. - AU DI ENCIA.
Dr. Don Francisco O Ramírez Ohenard Ju^z de instrucción del distrito de la Audiencia de < sta ciudad!
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo álas pardas menores Angela y María Sabás Arteaga y Carbó, naturales de la Habana, hijas de C yetana y de tre<*e y oace afiné de edad, respectivamente, para <iue en el término de 10 dias.á conta* desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en el AsilodeS»n José de sta ciudad, á «lesearla rse de la culpa que le resu.ta en causa que se le sigue por el delito de hurto; bajo apercibimiento de oue se les declarará rebeldes y les parará e! per j uí ció consiguiente si no lo verifica.
Y	encargo á las autoridades’, así civiles com * militares, procedan á la captura y conducción de dicha menores al referido Asilo de San José, por interesarse en ello la auniinis-tración de justicia.—Habana 6 de Septiembre d'* 1891.-Fran-c,Í8»:o O. Ramírez..—El Secretario, Manuel G. Gacía.
770 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta dudad, en la causa que instruye contra don Santiago Aparicio García, por legiones, ha ciispu sto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Juan Pérez Cordón. para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle Colón nV 35, á prestar declaración ‘en di» h i causa.-Y para su cumplimiento libro 1«. rírí serite en-la Habana á 19 ae Septiembre de 1891:—El Sbc retar i ó, Manuel G. García.
937 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de efifa ciudad, en causa que instruye por hurto á la parda Andrea Barrete, ba dispuesto <|uJe por tres' números de la Gaceta oficialse che á las morenas Cristina y Socorro, eopipaperas de 1» Ándreaj y;’qúé dijeréns^r vecinas dé Gtía-nabacóá, para q\Vé cÓm'paí^cnn en’ éste' Juzgado, sito en la cálle de Colón número 35. á prestar declaración en di» hi causa.-fY para >u cninplimieV»to ibro la p»e«ente en la Habau'á á 19 de Septieíiibre de í891.^-El Se‘ retario, A le-jundro Villamerit«!.	928 I 22
El Sí*; Juez de ii\stméción ^e] distrito de. la Audiencia de esta ciudad, e<» can-a que instruye contra d» n Manuel Saiiis y par lo Manuel O’rtééa, oór 'hurta de un sillón, ha dispuesto'qü * por tr^s,números.de le Gaceta oficial, se cite al que se ere a dueño de una faéta de lujo, negra, con anillos de metal b anco, y la cual se encontró en e.T cuarto del mo-: reno1 André^ Flgüeroa. ddHde lautej 'ron Un blanco y dos par 'Ps, p.iráqü cttmpárez.éa eü’éste Ja*gado; sito eu la calle de Tacón ndinero dos; A prestar declaración en dií ha causa.
Y	p ira hu c»<mplímieótó libro N presénte en la Habana á 16 ! de Septiembre de 1891.—El Secretario, Alejandro V Ha*
meri°i. '.v.'	' ' '	900 I 20
El Rr. Juez de instrucción accidental del <íi«t» ito de la Audie- cia, ha dispuesto se publique, que las oficinas de dicho Juzgado, h'iú «do tra«la«)adas en él dia de hoy á la oasa calle de Colón número 35.—Y para su publicación en tres números de la G *ceta oficial, libro la p e«ente en la Ha ana á 18 de Septiembre <ie 1891.—El S: cre ari«*, Manuel G. García.	909 I 20
HABANA.—ESTE.
Dpn Francisco Vilalta y Ruíz, Juez municipal del distrito de Belén y en funciones de instrucción del distrito dei Este.
Por esta tercera y última requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juvehcio R »drígu^z, á fin de que en ei término de quince rtias, á cantar desde la publicación de la presente* comparezca en la cárcel de esta ciuda«i, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa y estrago por inmersión déla barca Elisa; cierto y ¡-eguro de que si a«í lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo álés autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir a) lugan indicado, pues en ello está Interesada la administración «Je justicia.—Habana, 21 d^ Septiembre de 1891.—Francisco Vilalta.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	935 I 23
Don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez de instrucción del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno «Fidel Gonzáléz González, natural de la Habana, estado soltero, de 22 años, de profesión jornalero, vecino de ésta, bijo de Antonio y de Margaríta, á fin deque eu el término de quince «lias, á contar desde la publicación déla presente, comparezca en la cárcel de f sta ciu»Jad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le éig.ue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, s« le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguienté.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la bu-ca y captura del referido individuo y io hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 19 de Septiembre de 1891.-Francisco Vilalta. El Secretario, José Oj* a.	923 I 22
El Sr. Juf z de instrucción del distrito del E^te, ha dispuesto por ante mí á virtud de carta orden de ia superioridad librada en causa contra don Narciso Feliú por estafa se cite por la Gaceta oficial y término de siete dias á don Victoriano Díaz del Campo y á don Gumersindo García F*rnández, vecino que fueron del Rctaurant«EI Palacio del Cristal,» siio San José esquina á Consulado, para que comparezcan ante la S- cción 1? de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á las 11 de la mañana del dia 31