938
GACETA DE LA HABANA.
ñnca «Buena Vista,» compuesta de cuatro caballerías de tierra, ubicada én el barrio del Rosario, termino municipal de Cayajabos, y ofrece por la misma la suma de . . . pesos oro, (en letra), comprometiéndose además á satisfacer los gastos originados y que se originen, según la cláusula 5a del pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Declarada desierta la subasta celebrada el dia 16 de Septiembre último, de la finca del Estado, de media caballería de tierra, nombrada San José de la Tarraja, ubicada en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, y tasada en treinta pesos oro; el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se ha servido señalar el día 7 de Di-'ciembre próximo, para que- tenga lugar el nuevo remate, cuyo acto deberá verificarse en esta Dependencia y Ayuntamiento de Cayajabos, á la una de la tarde, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
. Pinar del Río, Noviembre 3 de 1891.—Guillermo Herrera.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y además dé la cédula personal, se acompañará la carta de pago que acredite haber hecho el depósito del 5 p. § del valor de la tasación.
2a Sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, y transcurrida que sea, se abrirán aquéllos por el Sr. Presidente, el que adjudicará la finca al que resulte mejor postor.
3a No se admitirán posturas que no cubran los d.os tercios de la tasación, y si se presentaran dos ó más igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, que durará sólo 15 minutos entre los actores de dichas proposiciones.
4? El pago del importe del remate,’ se hará al contado y dentro de los primeros 15 días después de haber sido notificada su aprobación, y si no lo hiciere, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Todos los gastos orijinados y que se orijinen, así como los de escritura y anuncios, serán de cuenta del rematador, y éste no adquirirá derecho alguno, hasta la aprobación del remate por la Junta de bienes del Estado.
6a El expediente orijinal se hallará de manifiesto en el Negociado de bienes del Estado de esta Administración, á donde podrán concurrir á enterarse de todos los pormenores que les convengan á aquéllos que intenten concurrir á ¡a subasta.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino de . •. calle de . . número .. . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, en los días. . de . . . y de . . . , hace proposición para el remate de la finca San José de la Tarraja, ubicada en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, y ofrece j>or la misma la suma de . . pesos oro, (en letras) comprometiéndose además á satisfacer los gastos orijinados y que se orijinen, según la cláusula 5a del. pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Administr ción principal de Hacienda y Aduanas de Santiago de Cuba-
Por este mi primer edicto, citó, llamo y emplazo á los Sres. D. Miguel Novellas y D. Manuel Alonso, Administrador y Contador que respectivamente fueron de esta Administración principal de Hacienda, á fin de que en el término de quince días, se presenten en la misma, á recojer el pliego de cargos que le resulta en virtud de varias partidas dejadas de ingresar por concepto de alquileres de fincas, durante los años de 1879 á 80.
Cuba, Octubre 29 de 1891.—El Jefe Instructor, Manuel M. Anillo.
bo á consecuencia del fallecimiento de sus legítimos padres Don José Gregorio y Da María Josefa, según escritura otorgada en Cienfuegos, á 10 de Enero de 1881, ante el Notario Don José J. Verdaguer; siendo la descripción da dicha finca cómo sigue: Potrero nombrado «San Antonio» compuesto de 139 caballerías 247 cordedes de tierra de le hacienda Cumanayagua, barrio del mismo nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con la sociedad de Pita y Alvarez y con Da Elena Veitia; por el Sur con el realengo Santa Sabina de Don Demetrio Alonso, Da Julia Díaz de Villegas y la parte que es de Don Antonio Díaz de Villegas; por el Este con Don Félix Fuentes, Don Ricardo Montero, herederos de Don Eligió Cabrera y un sitio de los herederos de Don Lorenzo Pellón y por el Oeste con Don Federico Díaz de Villegas y Don Antonio Valladares y Abreu. Lo que hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe de dicha hacienda Cumanayagua, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo el presente.
Cienfuegos seis de Octubre de 1891.—Joaquín Tórnente. .	PC
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud y relación, suscriptas por don Francisco Díaz de Villegas y Arce, pretendiendo la inscripción, á nombre de don Manuel Núñez y Santos, de tres fincas rústicas que éste hubo por consecuencia de los ejecutivos que siguió contra doña Encarnación Fernández Mederos, y según escritura de venta judicial, otorgada á su favor en veinticuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho, ante el Notario de esta ciudad don José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichos inmuebles como sigue: Primera: Potrero Toranzo, antes ingenio demolido San Francisco, de cincuenta y dos caballerías de tiefra y ciento nueve cordeles, enclavado en la hacienda Bagazal, barrio de la Caimanera, término municipal de Cienfuegos, lindando por el Norte, con el camino real de Charcas á Caimanera, viuda dejZugasti, hoy de Félix González, y camino real del Castillo de Jagua; por el Este, con don Julián Arango, hoy don Juan Roch; por el Sur, con el sitio anexo á esta finca, nombrado Perico; y por el Oeste, con don Manuel de León, y callejón de Ponce á Bagazal. Segunda finca: Sitio ó potrero anexo á la anterior, nombrado Perico, antes Filipinas, lindante por el Noíte, con la Toranzo, antes descripta; por el Este, con don Tomás Te-rry; por el Sur, con la ciénega de Matún, y por el Oeste, con don Manuel de León; tiene doce caballerías y doscientos treinta y seis cordeles enclavado también én la hacienda Bagazal. Tercera finca: Nombrada María Teresa, antes vereda del Cuero y Bartolina, lindando por el Norte, con la ciénega de Matún; al Este, con don Tomás Terry; y por el Sur y el Oeste, con la hacienda Cocodrilo; tiene ciento ochenta y tres caballerías y doscientos noventa y ocho cordeles de tierra de la misma hacienda Bagazal.
Lo que hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda Bagazal, se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden,' ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. —Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo el presente.—Cietifuegos, á veintiuno de Septiembre de mil ochocientos noventa y uno. — Joaquín Torriente.	£ P
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Inspección general de Hacienda de (a Isla de Cuba.
Comisión de Puerto Principe.
D. Fernando Morales Costa y D. Narciso Acosta, oficiales que fueron de la Administración principal de Hacienda de esta provincia, cuyos domicilios se ignoran, se presentarán en la misma, por si ó por medio de apoderados, ó bien sus herederos, si hubiesen fallecido, dentro del plazo de ocho días, contados desde la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana, á recojer y contestar los respectivos pliegos de cargos que les resultan en expediente administrativo que me hallo instruyendo por pago indebido de un libramiento número 529, satisfecho por esta Administración en 9 de Marzo de 1887, en cantidad de 2915 pesos 95 centavos oro, á D? Ramona Blomeo y Serrano, en concepto de depósitos por ventas de reses de su propiedad en 1870; cuyo libramiento ordenaron é intervinieron dichos empleados como Administrador y Contador P. O., respectivamente. En la inteligencia, qué de no presentarse dentro del plazo señalado, se le declarará en rebeldía y continuará el juicio con arreglo al artículo 117 del Reglamento orgánico del Tribunal de Cuentas del Reino, de 8 de Noviembre de 1871; pues asi lo he dispuesto en providencia de esta fecha.
Puerto Príncipe 30 de Octubre de 1891.—El Jefe Instructor, Jost Cañizares.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos
Don Joaquín Torriente y Madrazo, fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este . asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por Don Julio Leblanc, pretendiendo la inscripción á nombre de Don Antonio Díaz de Villegas y Santa Cruz, de una finca rústica que este hu-
Trlbunal Local de lo Contencioso administrativo-
Don José Mendo Flgueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de administración y del Tribunal local Contencioso administrativo de la Isla de Cuba, etc.
Hago saber: que ante el Tribunal local contencioso administrativo ha interpuesto recurso' Don Andrés Cebollero Falseto, contra una resolución de la Dirección general de Hacienda, disponiendo que el demandante no tiene derecho á percibir el haber pasivo de 89 pesos 95 centavos, que reclama por el tiempo que sirvió una plaza de Guardia gubernativo.
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia, con el fin de si alguno se creyera asistido de su derecho para coadyuvar á los de la Administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la Ley.
Y para su cumplimiento, ”según lo dispuesto por el referido Tribunal, libro el presente en la Habana, á 31 de Octubre de mil ochocientos noventa y uno.—Jost Mendo.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don José Müller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase y Ayudante Fiscal de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por este mi tercer edicto y término de diez días, cito, llamo y emplazo, para que comparezca en esta Fiscalía, en día y hora hábil de despacho, al individuo Secundino Lo renzo y Lorenzo, natural de Abalo, provincia de Pontevedra, de 38 años de edad, soltero y palero que fué del vapor «Guido», con el fin de que preste declaración en sumaria
que se le instruye por desertor del citado buque; en concep* to que si no lo verifica en dicho plazo, se procederá con arreglo á Ordenanza.
Habaná 29 de Octubre de 1891.—El Fiscal, José Mil,ler.	*99
PINAR DEL RIO.
Don Pedro Alzamora Tous, Comandante graduado Capitán Juez Instructor, de la causa qué se sigue por incendio de una casa de tabaco del término municipal de Viñales..
Hago saber: que en dicha causa, he dictado auto de detención contra el moreno Marino Ganzálo, natural de Bejucal, soltero, de cuarenta y cinco años de edad, labrador y vecino de Viñales, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria por la que cito, llamo y emplazo, al referido individuo, á fin de que en el término de diez días contados desde la publicación de esta, se presente en este Juzgado, sita en el cuartel de Infantería y Caballería de esta ciudad, bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde, y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, ordenen sea conducido con la correspondiente custodia á dicho Juzgado y á mi disposición.;—Pinar del Rio 30 de Octubre de 1891.—El Comandante Capitán Juez Instructor,—Pedro Alzamora.—Por su mandato,—El cabo Secretario, Felipe Quirira.
20T
.Juzgado»* de Primera Instancia.
HABANA—ESTE.
Don Francisco Noval y Marti, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primer» Instancia en propiedad del Distrito Este detsta Capital.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursan «utos ejecutivos establecidos por doña Catalina González Efas y Martínez, contra doña Emilia Rubio y Calvaras, viuda de Córdoba, en cobro de cinco mil selscieutos veinte y ocho pesos sesenta y seis centavos 11 oro, sus intereses y costas, y en ellos he dispuesto se saque á pública subasta, por término de 20 dias. la ñnca rústica embargada en los mismos, potrero titulado San José, áiias Sobriedad, de catorce y tres cuartos caballerías de tierra, ubicado en el partido judicial de Güines, término de Han N colás, barrio del Caimito, con sus fábricas, aguadas, cercas y demás anexidades, tasado todo en la suma de diez mil trescientos cincuenta y cuatro pe-os diez y siete centavos en oro; habiéndose señalado para el acto del remate, el dia 23 de Diciembre próximo entrante, á las nueve de la mañana, en la sala de audiencias de este Juzgado, sito en la calle Anchi.del Norte número 227; con la advertencia, de que no se admitirán posturas que no ou-bran los dos tercios del avalúo; que para tomar parte eu la subasta, deberán los lidiadores consignar previamente, en la ni'sa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, el diez por ciento efectivo, por lo menos, del valor dado á los bienes, y que los títulos de propiedad se hallan de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que deseen tomar parte en la subasta, debiendo conformarse con ellos, sin tener derech > á exigir ningunos otros./—Y para su pnb icaoión en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Noviembre 6 dé 1891.—Francisco Noval y Marti —Ante mí, Ricardo D. del Campo.
800 P 8
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territ >rial de las de fuera de‘la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital. ,
Por el presente edicto se anunciad público hiberse señalado el dia 7 del entrante mes de Diciembre á las 9 de la mafiaua en los estrados del Juzgado, calzada Ancha del Norte n? 227, para el rem >te del sitio «Las Tablas,» compuesto de seis y media caballerías de tierra, situad > eu el cuartón de Villa Real, término municipal de Santo Cristo de la Salud, partido judicial de Bejucal, tasado en seis mil trescientos veinte y cinco pesos oro.—Advirtiendo que se saca á remáte sin suplir ios títulos de propiedad, que uo se admitirán pr »posiciones que no cubran los dos tercios de la tasación y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente eu la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por c ento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Asi lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por «Ion Francisco González Neroña; contra dofia Marta Antonia de Cárdenas y don Leopoldo Rt-yéro en cobro de pesos.—Habana y Noviembre 2 de 1891.— Francisco Noval y Marti.—Ante mi, Jesús Rodríguez,
1409 T 0
HABANA.—CENTRO.
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el preseute hago saber; que en el juicio ejecutivo segnido por don Julio Marill y Solar, contra don José Alejandro Lozada y Pérez, ó sus herederos ó causahabfentes, en cobro de pesos, se libró el mandamiento que con las diligencias de su cumplimiento dicen;—Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.—Cualquiera de los alguaciles de este Juzgado, asistido de Escribano y sin hacer el previo requerimiento de pago á don José Alejandro Lozada y Pérez, y á sus herederos ó causahab.¡entes, por Ignorarse el domicilio y paradero, procederá á embargar, como de la propiedad de dicho Lozada y Pérez, ó de sus herederos ó causa-habientes, la casa número 125 de la calle de Compos tela, para garantirla cantidad de mil doscientos sesenta y siete pesos ochenta y cuatro centavos en oro, importe de cincuenta y seis mesadas de intereses del crédito que representa D. Julio Marill y Polar, como cesionario de dofia Dolotes, do-fia Isabel, dofia Manuela y don Sautiago Lozada y Pérez, impuesto sobre dicha casa, con las costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago, y cuya citada casa está afecta expresamente ai crédito que se reclama.—Y verificado, hará después la citación de remate eu la forma que previene el articulo 1458 de la Ley de E. Civil.—Que así lo ha di-puesto en auto del dia de ayer, en el juicio ejeuutivo seguido por don Julio Marill y Solar, contra don José Ale • jandro Losada y Pérez, ó sus herederos ó causahabientes, en «obro dé pesos.-Habana, Noviembres de 1891.-Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.—En la