350
GACETA DE LA HABANA
rederos de D. Adolfo Gasset y Artlme,"Administrador que fué de la Administración Central de Loterías de la Isla de Cuba, no se han presentado ni en la Secretaría general de este Tribunal, ni en la Intervención general del Estado en la expresada Isla, á recojer el pliego de reparos formulados en la cuenta del Tesoro de la citada Dependencia, correspondiente al mes de Enero de 1873, presupuesto de 1872-73, apesar de lds llamamientos hechos en las Gacetas de Madrid y de aquella Isla.—Seda por contestádo el pliego de reparos en lo concerniente á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, declarándoles en rebeldía.—Háganse las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal y pu-bllquese esta declaración en la forma que dispone el artículo 117 del Reglamento orgánico, pasando además copia de la misma á la Secretaria general para los efectos que determina el párrafo segundo del articulo 119 del Reglamento interior; verificado lo cual se procederá por la Sección á lo que haya lugar. — Así lo acordaron los Sres. del márgen y rubrica el Excmo. Sr. Ministro Decano de que certifico.— —José de Goicoechea.—Hay una rúbrica.—El Secretario. Hay una rúbrica.—Es copia.—El Ministro Decano.—Mu ro.—Hay una rúbrica.»
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Inspección general de Montes
Habiendo solicitado Don Apolonio Monteagudo, au torización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca, «La Caridad,» de la hacienda comunera «San Valentín,» sita en el término municipal de Quemado de Güines, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se internan aprovechar.
Habana i7deAgosto de 1861.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Tomás Durán Ruíz, autorización para un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «El Combate,» perteneciente á la hacienda «Quemado de Güines,» en el término municipal de este nombre, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por es e medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para|la extracción de de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 17 de 1891.—El Inspector general,— francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Leonardo del Monte, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el potrero denominado «Juanita,»que posée en la hacienda Quemado de Güines, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr, Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así 4 esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia solicitada para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto n de 1891.—El Inspector general, Francisco de Paula Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Herrera y Otero, autori zación para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que tiene sub-arrendados, dé la propiedad de Da Gertrudis Valdés, ubicados en la hacienda «Sierra de Guanabanabo,» término municipal de Caibarién, provincia de Santaclara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás nropietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, ma-nifertarlo asi á esta Inspección general en el término dé treinta días, á contar desde ésta fecha, entendiéndose que transcurrido este ’ tiempo sih que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 11 de Julio de 1891.—El Inspector general, —Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Juan Lalana Seral, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera denominada «Vedao,» sita en el barrio de los Alfonsos, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada,; manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la exr pedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 31 de Julio de 1891.—El Inspector general Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Bernardino Solis, apoderado de D. Félix Marcos, autorización para un aprovechamiento forestal en la finca ingenio «Nazareno» que el segundo de dichos sefiores posee en la hacienda «Charco Hondo,» del término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á lá expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 18 de Julio de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Pedro Juan Serres y Morcan autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el fundo denominad« «Lajas,» enclavado en la hacienda «Boca de Dos Ríos,» sito en el término municipal y provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Julio 18L de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José R. Bustamante, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos qué posée en el hato «Yayabacoa,» término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha; entendiéndose, que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 13 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Manuel Mazorra y Martínez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «Mi Destino,» ubicada en la hacienda comunera, «Cupeyes Abajo,» barrio de Sandoval, término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no. estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presénte oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 5 de Agosto de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
• Habiendo solicitado D. Eduardo Domínguez y Consuegra y Don,Francisco Cárdenas y Montafiez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca que poseen denominada «Dos Amigos» perteneciente á la hacienda comunera «Sierra Alta,» ubicada en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre^ y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspon diente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 18 de Julio de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
ADMINISTRACION LOCAL,
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a.—Hacienda.
El día 29 del corriente, á las 2 en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, el acto de remate del suministro de efectos de albafiilería, carpintería, y alfarería, en el tiempo que resta del actual afio económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 12 de 1891.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro deefectos de albafitlería, carpintería y alfarería, para todas las obras y atenciones municipales.
Artículo 19 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública, subasta, el suministro de efectos de albafiilería, carpintería y alfarería, que necesite para obras y servicios municipales en el tiempo que resta del actual afio económico de .1891 á 1892;
Si al finalizar el afio económico, no hubiese sido rematado nuevamente este servicio, el contratista tendrá obligación de seguir suministrando los efectos que se le pidan,, hasta tanto se haya rematado, siempre que no exceda esta prórroga de cuatro meses.
Art. 29 El rematante se obliga á entregar, en el lugar de esta ciudad que se le designe, en el término de 24 horas, el pedido de cualquiera de los efectos que se le haga por el Jefe del Ramo de Obras Municipales, con el Vto. Bno. del Sr. Concejal Inspector.
Art. 30 Los efectos que se subastan han de ser de la mejor calidad, y á los que á juicio del Arquitecto Director facultativo del Ramo y del Sr. Concejal Inspector, no reúnan esta condición, no serán admitidos; debiendo el asentista retirarlos y reemplazarlos en el término de doce horas, por otros que reúnan las condiciones contratadas. Si avisado, no lo hiciere, ó, por cualquier motivo, demorase la entrega de algún pedido, el Ayuntamiento los adquirirá en plaza, siendo de cuenta del contratista el exceso de costo que resulte en la compra.
Art. 49 El Excmo. Ayuntamiento no abonará al asentista efecto alguno que no le haya sido pedido con el documento correspondiente, suscripto por el Jefe del establecimiento y Concejal Inspector del Ramo de Obras Municipales.
Art'. 59 El día 10 de cada mes, el contratista formalizará la oportuna cuenta, coh presencia de los pedidos, y prévip recibo, la entregará con sus comprobantes al Jefe del establecimiento, para que consigne su conformidad y recoja el Vto. Bno. del Sr. Concejal Inspector en el día~ Devuelta al asentista, éste la presentará en forma en el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, para su tramitación y abono.
Art. 69 Salvo ti caso de falta de pago del suministro, dentro de los quince días siguientes al de la presentación en forma de la cuenta mensual, no podrá, ni aún temporalmente, el contratista, dejar de facilitar los efectos que se le pidan.
Árt. 79 El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio, aún cuando se demore el pago de la mensualidad vencida, siempre que se le abone diariamente el efecto que en lo sucesivo habrá de suministrar al mismo precio estipulado. Pero si tampoco se le abonase diariamente, quedará á su petición, rescindido el contrato, y se le devolverá la fianza; acreditándosele además el cinco por ciento anual, á contar del tercer mes de demora ó sea después de transcurridos dos, de haberse presentado en forma cada cuenta.
Hecho el pago del importe de la mensualidad atrasada, continuará el asentista el suministro en la forma ordinaria, cobrando mensualrnente.
Art. 8-° El Excmo. Ayuntamiento, por la celebración del contrato, adquiere el derecho de que el rematante le facilite, sin demora, todos los efectos que sean necesarios para obras y servicios municipales, y el contratista, el de que sé le abone de contado mensualmente á su vencimiento, el importe del suministro.
Art. 99 La falta de pago por el Excmo. Ayuntamiento, no dará lugar á daños y perjuicios.
Art. 10. La descarga del material, se hará en el lugar que se le designe, verificándose el recuento ó medida, por el encargado de ello, por el Director del Establecimiento Municipal, y á presencia del mismo, si lo creyese conveniente.
Art. 11. El que resulte rematador se sujetará á las siguiéntes condiciones facultativas:
ia Todas las maderas y éfectos han de ser sanas y de la mejor calidad.
2a Las losas isleñas han de ser cuadradas, teniendo cuarenta y dos centímetros (diez y ocho pulgadas) de lado» á lado y de cinco á siete centímetros (de dos á tres pulgadas) su parte superior, bien tersas, regladas y á escuadra. Esta losa será de formación volcánica y de lo más dura y negra que se pueda, muy compacta en su masa, sin pelo ni grieta alguna, nádá pulverizada, y conservado el aspecto de fusión, y con fractura semivitrificada. <
3a Los ladrillos deberán ser de la mejor clase, de los llamados de Hamburgo, y de la reconocida como mejor del país.
4a Su modelado será bien parejo, perfectamente á escuadra en todos sentidos, cón sus aristas y esquinas vivas y tersa su superficie por todos lados; su masa será compacta, homogénea ó de grano menudo; completamente libre de caliche y de piedras de cualquier clase ó tamaño, y su cochura deberá ser complfetá y ’habrá de presentar en su fractura el mismo aspecto por’él interior que por el exterior.
5a Las dimensiones de los ladrillos serán las siguientes: o’m28 (1 pié) de largo, o’mi4 (6 pulgadas) da ancho y o’mo7 (3 pulgadas) de grueso. Estas dimensiones, bajo ningún concepto, podrán ser alteradas ni en más ni en ménos.
6a Apesar de calcularse cuatro losas por vara cubana cuadrada, se verificará la medición á su recibo, y si alguna de ellas estuviese falta de la medida, será desechada por esta causa, aunque reúna las demás condiciones.
Alt. 12. Por cada vez que el contratista dé efectos de mala calidad, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal le im-pondrá multa de diez á cincuenta pesos, que se hará efectiva de la fianza, por la vía de apremio.
Art. 13. El-acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.