946
GACETA DE LA HABANA,
Declarada desierta la subasta celebrada el día 16 de Septiembre último, de la finca del Estado, de media caballería de tierra, nombrada San José de la Tarraja, ubicada en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, y tasada en treinta pesos oro; el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se ha servido señalar el día 7 de Diciembre próximo, para que tenga lugar el nuevo remate, cuyo acto deberá verificarse en esta Dependencia y Ayuntamiento de Cayajabos, á la una de la tarde, bajo las condiciones que ó continuación se expresan.
Pinar del Río, Noviembre 3 de 1891.—Guillermo Herrera.	.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y además de la cédula personal, se acompañará la carta de pago que acredite haber hecho el depósito del 5 p. g del valor de la tasación.
2a Sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, y transcurrida que sea, se abrirán aquéllos por el Sr. Presidente, el que adjudicará la finca al que resulte mejor postor.
3a No se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación, y si se presentaran dos ó más .igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, que durará sólo 15 minutos entre los actores de dichas proposiciones.
4? El pago del importe del remate, se hará al contado y dentro de los primeros 15 días después de haber sido notificada su aprobación, y si no lo hiciere, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Todos los gastos orijinados y que se orijinen, así como los de escritura y anuncios, serán de cuenta del rematador, y éste no adquirirá derecho alguno, hasta la aprobación del remate por la Junta de bienes del Estado.
6a El expediente orijinal se hallará de manifiesto en el Negociado de bienes del Estado de esta Administración, á donde podrán concurrir á enterarse de todos Los pormenores que les convengan á aquéllos que intenten concurrir á la subasta.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino de . . calle de . . número . . . enterado dél anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, en los días. . de . . . y de . . . , hace proposición para el remate de la finca San José de la Tarraja, ubicada en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, y ofrece por la misma la suma de . . pesos oro, (en letras) comprometiéndose además á satisfacer los gastos orijinados y que se orijinen, según la cláusula 5a del pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Declarada desierta la subasta celebrada el día 18 de Septiembre último, de la finca de dos caballerías de tierra nombrada «Colmenar,» ubicada en el barrio del Rosario, j término municipal de Cayajabos y tasada en cien pesos oro; el Excmo. Sr. Director general de Hacienda se ha servido señalar, para que tenga lugar la nueva subasta, el día 10 de Diciembre próximo, cuyo acto tendrá lugar en esta Dependencia y Ayuntamiento de Cayajabos, á la una de la tarde del referido día, bajo las condiciones que á continuación se expresan..
Pinar del Río, Noviembre 5. dé 1891. — Guillermo Herrera.
Pliego de condiciones.
10 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y además de la cédula personal se acompañará la carta de pago que acredite haberse hecho el depósito del cincb por ciento del valor de tasación.
20 Solo se admitirán pliegos por espacio de media hora y transcurrida que sea, se abrirán aquéllos por el Sr. Presidente, el que adjudicará la finca al que resulte mejor postor.
3^ No se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del valor de la tasación y si se presentaren dos ó más igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana que durará solo quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones.
4a El pago del importe del remate se hará al contado y dentro de los primeros quince días, después de haber sido notificada su aprobación, y si no lo hiciere, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Todos los gastos originados y que se originen, así como los de escritura y anuncios, serán de cuenta del rematador.
69 El expediente original se halla de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración, á donde podrán concurrir á enterarse dé los pormenores que les convengan aquellos que intenten concurrirá la subasta.
4	Modelo de proposición.
Don N. N . . . , vecino de . . . , calle de . . . número . . , enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, en los días . . . y de . . , hace proposición para el remate de la finca «Colmenar,» compuesta de dos caballerías de tierra, ubicadas en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, y ofrece por la misma la suma de . . • pesos • en oro (en letra), comprometiéndose además á satisfacer los gastos originados y que se originen, según la cláusula quinta del piego de condiciones.—Fecha y firma.
Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe-
Bienes del Estado.
En expediente instruido en esta Administración principal de Hacienda, para el cobro de tres mil «seiscientos un pesos setenta y cinco centavos billetes del Banco Español,
que aparece adeudar don Pedro Luís López, por pagarés vencidos é intereses de demora, cuyo crédito se halla garantido en la casa y solar calle del Coronel Buigas, núm. 9, de esta ciudad, propiedad del Excmo. Sr. don José Ramón de Betancourt, (hoy difunto), se cite por este medio á los herederos de dicho ,Sr. Betancourt, con el fin de que se presenten por sí ó por medio de representante debidamente autorizado, á ser notificado de pago de la referida suma; en el concepto de que no verificándolo en el plazo de 30 días, contados desde la fecha de esta publicación, se procederá á lo que haya lugar.
Puerto Príncipe, Noviembre 4 de 1891.—El Administrador principal, fosé Cañizáres.
Registro de Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por Don Julio Leblanc, pretendiendo la inscripción á nombre de Don Antonio Díaz de Villegas y Santa Cruz, de una finca rústica que este hubo á consecuencia del fallecimiento de sus legítimos padre Don José Gregorio y Da María Josefa, según escritura otorgada en Cienfuegos, á 10 de Enero de 1881, ante el Notario Don José J. Verdaguer; siendo la descripción da dicha finca como sigue: Potrero nombrado «San Antonio» compuesto de 139 caballerías 247 cordedes de tierra de le hacienda Cumanayagua, barrio del mismo nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con la sociedad de Pita y Alvarez y con Da Elena Veitia; por el Sur con el realengo Santa Sabina de Don Demetrio Alonso, Da Julia Díaz de Villegas y lá parte que es de Don Antonio Díaz de Villegas; por el Este con Don Félix Fuentes, Don Ricardo Montero, herederos de Don Eligió Cabrera y un sitio de los herederos de Don Lorenzo Pellón y por el Oeste con Don Federico Díaz de Villegas y Don Antonio Valladares y Abreu. Lo que hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe de.dicha hacienda Cumanayagua, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo el presente.
Cienfuegos seis de Octubre de 1891. —Joaquín Jo-rriente.	p C
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud y relación, suscriptas por don Francisco Díaz de Villegas y Arce, pretendiendo la inscripción, á nombre de don Manuel Núñez y Santos, de tres fincas rústicas que éste hubo por consecuencia de los ejecutivos que siguió contrá doña Encarnación Fernández Mederos, y según escritura de venta judicial, otorgada á su favor en veinticuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho, ante el Notario de esta ciudad don José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichos inmuebles como sigue: Primera: Potrero Toranzo, antes ingenio demolido San Francisco, de cincuenta y dos caballerías de tierra y ciento nueve cordeles, enclavado en la hacienda Bagazal, barrio de la Caimanera, término municipal de Cienfuegos, lindando por el Norte, 'con el camino real de Charcas á Caimanera, viuda de,Zugasti, hoy de Félix González, y .camino real del Castillo de Jagua; por el Este, con don Julián Arango, hoy don Juan Roch; por el Sur, con el sitio anexo á esta finca, nombrado Perico; y por el Oeste, con don Manuel de León, y callejón de Ponce á Bagazal. Segunda finca: Sitio ó potrero anexo á la anterior, nombrado Perico, antes Filipinas, lindante por el Norte, con la Toranzo, antes descripta; por el Este, con don Tomás Te-rry; por el Sur, con la ciénega de Matún, y por el Oeste, con don Manuel de León; tiene doce caballerías y doscientos treinta y seis cordeles enclavado también en la hacienda Bagazal. Tercera finca: Nombrada María Teresa, antes vereda del Cuero y Bartolina, lindando por el Norte, con la ciénega de Matún; al Este, con dón Tomás Terry; y por el Sur y el Oeste, con la hacienda Cocodrilo; tiene ciento ochenta y tres caballerías y doscientos noventa y ocho cordeles de tierra de la misma hacienda Bagazal.
Lo que hago público, á fin de que, si algún comunero ó participe en dicha hacienda Bagazal, se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo el presente.—Cienfuegos, á veintiuno de Septiembre de mil ochocientos noventa y uno. — foaquin Torriente.	C P
ADMINISTRACION DE JDSTIC A.
.fu3£A<ION de Primera Sustancia*.
HABANA—ESTE.
?CTEn el Juzgado de primera instancia del distrito del Este, situado en la calle Ancha del Norte n? 227, y por la Escribanía á mi cargo, que se encuentra en el Colegio de Escribanos. plazuela de la Catedral, cursa el juicio ejecutivo seguido por don Teodoro Agostini y Marzolas, contra la sucesión del Excmo. Sr. don Miguel de Cárdenas y Chávez, marqués de Sau Miguel de Bejucal, sobre pag » de pe«o8, en el cual el Sr, Juez de dicho distrito, don Francisco Noval y Martí, por auto de 21 de Septiembre próximo pasado, á solicitud del Procurador D. Estanislao Saíz, representante del actor, dispúsose librara mandamiento de ejecución, quefué
expedido en la misma fecha, para requerir D* ¡Josefa de Cárdenas, viuda de Ojea, como h redera de dtcho Sr. marqués, á fin de que en el acto abonara la cantidad de treece mil setecientos veinte y tres pesos setenta y cuatro centavos oro, que reclama Agostini, y si no efectuaba el pago, se procediera á embargar, sin requerir previamente á los demás herederos, que lo son don Manuel Aguirre, como padre legítimo de los hijos habidos en su matrimonio con D® Paula de Cárdenas, y la sucesión de D. Ambrosio de t árdenas, casado que fué con D* Josefina Webster, cuyos domicilios se ignoran, bienes de la sucesión del expresado Sr. marqués de San Mignel, suficientes á cubrir la mencionada cantidad^ con inás sus intereses legales y las costas cansadas y que se causaren.—Y como quiera que al ser requerida en el dia de ayer D? Josefa de Cárdenas, no efectuó el pago, se ha trabado embargo sobre el potrero titulado Manga larga, situado en la jurisdicción de Colón, con todas las pertenencias y anexidades de esa finca y sus frutos y reutas, para responder de ia aludida cantidad de trece mil setecientos veinte y tres peso9 setenta y cuatro centavos oro, sus intereses legales *de demora y todas las causada? y que se causen, habiéndose practicado el embargo, sin el previo requerimiento á los demás herederos del Sr. marqués, por ignorarse sus paraderos.—En tal virtud, se requiere de pago y se cita de remate por medio de este edicto, ádon Mauuel Aguirre, como padre legítimo de los hijos habidos en su matrimonio con D* Paula de Cárdenas, y á la sucesión de D. Ambrosio de Cárdenas, casado que fué con doña Josefina Webster, todos como herederos del Sr. marqué« de Saa Miguel de Bejucal, para que dentro del término de nneve dias se personen en los autos y se opongan á la ejecución, si les conviniere, con la prevención, de que si no lo hacen, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Habana, 21 de Octubre ile 1891.—Noval y Martí.—Nicanor del Campo. 1470 T 10
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta
Capital.
Por el presente edicto bago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursan autos ejecutivos establecidos por doña Catalina González Eias y Martínez, contra doña Emilia Rubio y Cal veras, viuda de Córdoba, én cobro de cinco mil seiscientos veinte y ocho pesos sesenta y seis centavos jn oro, sus intereses y costas, y en ellos he dispuesto se saque á pública subasta, por término de 20 dias, la finca rústica embargada en los mismos, potrero titulado San José, álias Sobriedad, de catorce y tres cuartos caballerías de tierra, ubicado en el partido judicial de Güines, término de San Nicolás, barrio del Caimito, con sus fábricas, aguadas, cercas y demás anexidades, tasado todo en la suma de diez mil trescientos cincuenta y cuatropeaos diez y siete centavos en oro; habiéndose señalado para el acto del remate, el dia 28 de Diciembre próximo entrante, á las nueve de la mañana, en la sala de audiencias de este Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte núm jro 227; con la-advertencia, de que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la ! subasta, deberán los lloitadores consignar previamente, en lamosa del Juzvadoó en el establecimiento destinado al efecto, el diez por oiento efectivo, por lo menos, del valor dado á los bienes, y que los títulos de propiedad se hallan de manifiesto en ia Escribanía, para que puedan examinarlos los que deseen tomar parte en la subasta, debiendo conformarse con ellos, sin tener derecho á exigir ningunos otros.,—Y para su publicación en Ja Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Noviembre 6 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.
300 P 8
HABANA.—CENTRO.
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por don Julio Mari 11 y Solar, contra don José Alejandro Lozada y Pérez, ó s is herederos ó causahabiontes, en cobro de peso*, se libró el mandamiento que con las di. ligenoias «le «u cumplimiento dicen:—Dr. don Francisco O Ramírez Chenaní, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.—Cualquiera de los alguaciles de este Juzgado, asistido de Escribano y sin . hacer el previo requerimiento de pago á don José Alejandro Lozada y Pérez, y á sus herederos ó eausahabientes, por ignorarse el domicilio y paradero*, procederá á embargar, como de la propiedad de dicho Lcz ida y Pérez, ó de sus herederos ó causa-habientes, la casa número 125 de la calle de Compostela, para garantir la oantidad de mil doscientos sesenta y siete pesos ochenta y cuatro centavos en oro, importe de cincuenta y seis mesadas de intereses del crédito que representa D. Julio Marill y Polar, como cesionario, de doña Doloies, doña Isabel, doña Manuela y don Santiago Lozada y Pérez, impuesto sobre dicha casa, con las costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago, y cuya citada casa está afecta expresamente al crédito que se reclama.—Y verificado, hará después la citación de remate en la forma que previene el artícmo 1458 de la Ley de E. Civil.—Que así io ha dispuesto en auto del dia de a ver, en el juicio ejecutivo seguido por don Julio Marill y Solar, contra dou José Alejandro Losada y Pérez, ó sus herederos 6 causata «bientes, en cobro de pesos.-Habana, Noviembre 3 de 1891.-Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Br, Bernardo del Junco.—En la diudad de la Habana á 3 de Noviembre' de 1891, el alguacil con Manuel Rebollo, con mi asistencia y la del Procurador ton Juan Martí, dijo: que en cumplimiento de lo dispues-do por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Centro, en el mandamiento anterior, y de lo preceptuado en los artículos 1443 y 1458 déla Ley de E. Civil, dtíbía proceder á practicar el embargo, sin hacer previamente el requerimiento de pago a don Alejandro Lozada y Pérez, ó á sus herederos ó eausahabientes, por ignorarse su domicilio.— En su consecuencia, dicho alguacil procedió á embargar y embargó, como de la propiedad de don José Alejandio Lozada y Pérez, ó de sus herederos ó eausahabientes, la casa «ituada en la calle de Compostela número 125, para garantir la cantidad de mil doscientos sesenta y siete pesos ochenta y cuatro centavos eu oro, costas causadas y que se causaren, hasta el total reintegro al acreedor don Julio Marill y Solar, y cuya casa se halla expresamente afecta á la seguridad del crédito reclamado.—Y por medio de la presente queda solamente trabado el embargo sobre la aludida cssa, la cual deja el alguacil á disposición del Sr. Juez de este distrito y á las resultas del juicio ejecutivo seguido por don Julio Marill y Solar, contra don Alejandro Lozada y Pérez-6 sus herederos ó eausahabientes, en cobro de pesos.—Y fir, ma dicho alguacil, con el Procurador don Juan Martí, doy fe.—Manuel Rebollo.— Juan Martí.—Br. Bernardo del Junco.—En el mismo dia 3 de Noviembre de 189J, yo, el Escribano, \ rocedí á citar de remate, á don José Alejandro Lozada y Pérez, ó á sus herederos ó eausahabientes, para lo cual me constituí en el Juzgado, y en la tabla de anuncios del mismo, fijé la cédula que dice así:—Juzgado de primera Instancia del Centro.—En el juicio ejecutivo seguido por don Julio Marill y Solar, contra don José Alejandro Loza-da y Pérez, ó sus herederos ó eausahabientes, en cobro de