GACETA DE LA HABANA
447
forestal en las fincas sitios «San Antonio,« «Miranda,« «San Nicolás» y «Santa Gertrudis,» ubicadas en el término municipal de Puerto Principe, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta feclia; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, .se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 21 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración general de Comunicaciones-
Negociado de servicio.
No habiéndose presentado postores para el servicio de conducción de la correspondencia entre Marianao y Gua-nájay por Hoyo Colorado, se anuncia por este medio á los interesados en hacerse cargo de aquél, que se admitirán de nuevo proposiciones, con sujeción á lo que determina el anincio inserto en la Gaceta oficial de 14 de Agosto próximo pasado; fijándose para el acto de apertura de pliegos el día 15 del actual, á las 2 de sú tarde.
Habana, r.° de Septiembre de 1891.—El Administrador general, José M. Zapata.
Ordenación Central de pagos-
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, la devolución de fianza que prestó Don Felipe Ruz, como corredor notario que fué de esta plaza, consistente en dos mil pesos en cuatro acciones del Banco Español, números 552, 383,1, 3832, 10294, de la propiedad de Don Francisco M. Pons, depositadas en Tesorería Central en 18 de Marzo de 1885; se hace público esta resolución por tres días consecutivos, en virtud délo dispuesto por la Suprimida Intendencia de Hacienda.
Habana 29 de Agosto de 1891.—El ordenador Central de Pagos,—Miguel Fernández Figares.
ADMINISTRACION LOCAL
Alcaldía municipal de la Habana-
En aclaración del anuncio publicado en la Gaceta oficial de 27 del corriente mes y en el Boletín oficial de 28 del mismo mes> se hace saber por este medio que la adjudicación de la ejecución de las obras de terminación y de reparación del Canal de Albear, á que dicho anuncio se contrae, tendrá efecto á la una de la tarde del día 28 del próximo mes de Septiembre, simultáneamente en la Sala Capitular y en la Dir ección de Admin istración civil.
Habana 31 de Agosto de 1891.—El Alcalde municipal, Luis G. Corujedo.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de censos.
Embargada por esta Administración, la finca que aparece ser de D. Prudencio Cantarrana, titulada «San José,» situada en el término municipal de Catalina de Güines, barrio de San José, compuesta de treinta y siete caballerías de tierra, con sus pertenencias, en cobro de réditos de censos, .cuya finca reconoce otros gravámenes posteriores, se hace saber á los interesados que á continuación se expresan ó sus representantes el estado del procedimiento que es el de apremio, por si desean intervenir en el avalúo y subasta de la finca embargada, á cuyo fin deben participarlo á esta Principal dentro del término de diez días, continuando una vez transcurrido dicho término, la vía ejecutiva.
Campana del Divinísimo de la Catalina.
Monasterio de Santa Catalina de Sena.
Don Perfecto Faes.
Don Pedro Du-quesne, como marido de Da María Estrada.
Herederos de Da Gerónima Márquez del Toro.
Doña María Josefa Madan.
Doña Rosa Antonia Giraldi.
Capellanía de Da María de Silva.
Habana 28 de Agosto de 1891.—El Administrador Principal, Luís Guamerio.
Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el dia 10 del mes de Septiembre p róximo venidero, á las 12 de su mañana, la venta en públic a subasta en esta Administración, de un solar situado en la calle Real nüm. .40 de Güines, con una superficie total d e 758-80 metros cuadrados, que linda por el frente con la expresada calle Real, por el fondo con solares de D Gabrie l O’Rian; por la derecha con la calle de Cuatro Palmas y por la izquierda con la casa marcada con el número 42 de la misma calle Real y tasada en la suma de ciento cincuenta y un pesos setenta y seis centavos en oro; se anuncia al.público por este medio, para que las personas que deseen hacer proposiciones, las hagan ajustándose al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, 29 de Julio de i89r.—El Administrador, Luis Guamerio.
Pliego de condiciones.
19 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 120, rechazándose las que no cubran los dos tercios del precio de la tasación.
2a Para tomar parte en la subasta, deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposición, la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 10 p. § de la tasación total.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido esta, .se abrirán los presentados por el Sr. Presidente, adjudicándose la finca provisionalmente al qué resulte mejor postor. Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana 'entre sus autores durante quince minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, antes de los quince dias siguientes al de la notificación de aprobación definitiva; si faltare á esta condición, perderá el depósito y el derecho á la subasta
5a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, tasación, anuncio y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los comprobantes necesarios.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . . calle de . . . núm. . . provisto de su cédula personal al nüm . . hace proposiciones á la subasta del solar Real número 40 de Güines, por la suma de pesos . . , (en letras), pagadero-ai contado y obligándose á cumplir las condiciones cons signadas.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el dia 3 del próximo mes de Septiembre, á las 12 de su mañana, en esta Administración, la venta en pública subasta de los cuícos de los cañoneros «Fradera,» «Flecha» y «Gacela,» cuyas condiciones facultativas, se encuentran de manifiesto en esta oficina, y tasados en las sumas de 1200, 900 y 800 pesos oro, respectivamente; se hace público por este medio, para qeu cuantas personas deséen optar á la subasta expresada, se sirvan presentar sus proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, 18 de Asosto de 1891.—El Administrador principal, Luis Guamerio.
Pliego de condiciones.
xa El precio tipo para la subasta es de 1200 pesos oro por el casco del cañonero «Fradera,» 900 pesos oro, por el de «Flecha» y 800 pesos oro por ei del «Gacela,» que se fijan en las condiciones facultativas.
29 La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán los presentados por el Sr. Presidente de la Junta de subasta, adjudicándose á favor del mejor postor.
3? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el precio total de la tasación.
4a Para tomar parte en la subasta, es requisito indispensable acompañar al pliego de proposición, la cédula personal del solicitante,* y la carta de' pago que acredite haberse depositado en las Cajas del Tesoro, el id por 100 del valor de la tasación.
5a Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores, durante 15 minutos.
6a Se pueden hacer proposiciones por todos los cascos ó por cada uno de ellos, prefiriéndose siempre la que resulte ser más ventajosa para el Estado.
7a Una vez adjudicada la subasta, se obliga el adjudicatario á ingresar en el acto en las Cajas de esta Administración, el importe de la misma, entregándosele para su resguardo la oportuna carta de pago.
8a Los buques de que se trata se hallan en el Arsenal y será obligación del ó de los rematantes, retirarlos del fondeadero en que se encuentran, antes del término que le señale la Comandancia general de Marina, ante cuya Autoridad concurrirán con la carta de pago mencionada en la condición anterior, para que les sean entregados.
9a Serán de cuenta del ó de los rematadores, los gastos del expediente de subasta, ó sean, la publicación de los anuncios y los que puedan corresponder al Notario por la redacción del acta de subasta, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos, que quedarán unidos al expediente de su razón.
MODELO DE PROPOSICIONES.
Don N . . N . . , vecino de . . . calle . . . número . . según cédula personal que exhibe, hace proposiciones á la subasta del ó de los cascos de los Cañoneros. . por la suma de . . . pesos oro, (en letras,) obligándose á cumplir en un todo, con las condiciones estipuladas y publicadas en la Gaceta y Boletín oficial del día . . .
Fecha y firma.
Negociado de Murallas
Dispuesta la venta en subasta pública del solar número
9	de la manzana 19, de las murallas de esta plaza; esta Ad-ministración.ha acordado, que dicho acto se celebre ei día
10	del próximo mes de Septiembre á la una de su tarde, y con arreglo al pliego de condicioues inserto á continuación.
Habana, 8 de Agosto de 1891.—El Administrador principal, Luís Guamerio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
Oh* <	Superficie cuadrada en		Valor del metro ■ cuadrado.		Valor total del Solar.		Derechos de Acó* tamiento.		Importe total.
0 xa	Metros	Dtrs	Pesos.	Çts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	ct*.	Pesos, jets.
9	925		. 23	...	2L275		255	48	1 21530 J 48
Dicho solar está lindando al Norte, con el solar número 7 de la propia manzana; por el Sur, con la calle de Dragones; al Este, con el solar número 10; y al Oeste, Con el solar número 8, ambos de la misma manzana.
Pliego de condiciones.
xa Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y en papel del sello 120, no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito prèvio del 5 por ciento del valor de la tasación.
39 El importe de la subasta así como el depósito, se entenderán precisamente en oro.
4a. Los lidiadores tendrán en cuenta, que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 23 del Reglamento de 11 de Mayo de 1866, y artículo 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.
Artículo 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos, dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Artículo 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de primero y segundo orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público y debiendo desde luego proponerse éstos en el plano del reparto.
5a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalada, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, la carta de pago del depósito, y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo, no se admitirán más proposiciones, procediéndose á le apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6a En el caso de que resulten dos ó más proposicio nes igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa.
7a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de 15 días, siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los 9 restantes, en iguales días de los años siguientes, mediante formaljzación de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Todos los gastos que se originen por conveniencia del remate, serán de cuenta de los rematadores.
8a Con arreglo á la vigente ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales, que como transmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el 1 por 1000, sobre el importe de la venta que se constituye á favor del mismo, en garantía de pagarés.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . |. . , vecino de . . , calle de * • , enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en el Boletín y Gaceta oficial del día . .. hace proposicio- • nes por el solar número 9 de la manzana 19 de las murallas, en la cantidad de . . (en letras,) pesos oro, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Administración de la Aduana de la Habana. NEGOCIADO DE íiSNEDUElA DE LIBEOS.
RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechas arancelarios.		Metálica. Pesos Cs.	Billetes. Ps. Us.	Total en metálico Pesos Cs.
Por	25 es. de pesos por			
	cada pasagero.	.. .	. §	6 75
ff	Importación . .			11497 83
«	Exportación . .			9045 83
*	Carga y descarga.			4349 62
«	Depósito mercan- .			
	til				
«	Abanderamiento.			
«	Intereses de paga-			
	rés				
«	Multas por infrac-			
	ciones ....			275 23
«r	Resultas de 18 .			
	á 18				
	Suma ....			25175 26