m
GACETA DE LA HABANA.
HKfiOCIlDO BB í¿NKDüK1 i DB LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
	Metalice.	Billetes.	Total en metálico
Derechos arancelarles.	Pesos Cs.	Ps. TJs.	Pesos Cs.
Por 25 es. de pesos por			
cada pasagero.			i9568 75
« Importación . .			
« Abanderamiento.			
« Exportación . .	• • • ' •		5836 54
« Carga y descarga.			2958 94
« Depósito mercan-			
til				
« Multas por infrac«			
ciones . . . .			268 42
« Resultas de i8y			
á 18 . . . . .			
Suma ;* í"1 ; IMPUESTOS.			28632' 65
Por el de bebidas . .			2016 40
« el de 10 p. 2 so-			
bre pasages. .			
« el de cónsúmo de			
ganado . ....	.... . b		I 20
(Por el de J 25 cs. por ■ Parala Jan- i tonelada ta de Obras del Puerto. jPorgel d'e | Atraque, | Pontón y (. Draga f,‘.’ J , , . . . Total . . . . . . . ¡	354 34 to 87 31895 55
COMPARACION. ÉPOCAS,	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por	
todos conceptos		615706 67
Idem hasta igual día del afio anterior . . .	661349 80
De mé nos en 1891 .....	45643 13
Habana, 23 de Julio de 1891.-EI Tenedor dé libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. S., Ramón P. de Vargas. — Vto. Bno.—El Administrador, P. S-, César Mar* tínez Cadrana.	¡	;
Jlusire Ayuntamiento de Sante Clara-
Presidencia.
En el pliego de Condiciones pará la subasta del impuesto «Consumo de ganado,».publicado en el Boletín oficial número 127, de 29 de Mayo último, y Gaceta de la Habana, de 7 de Junio próximo pasado,ral redactar la condición 3a que dispone el depósito del io por 100 de la subasta, ó sean 3400 pesos orq, ;se consignó por un error, que su equi-; valente en bonos, sería la cantidad de 17006 pesos,* 1 * * * * debiendo entenderse que és la de 11340 pesos.
Lo quése hacé público por este medió, para general conocimiento y efeCtos.
Santá Clara 22 de Julio de 1891.—Salvador González Telles.
Ayuntamiento de Nueva Paz
Presidencia.
En el expediente dé alcances que sigue la Administración principal de Hacienda de esta provincia, contra Don José Hernández Galiano, y en providencia de tres del pasado Junio, se ha dispuesto por el Sr. administrador de la misma, darme comisión en mi carácter de Presidente del Ayuntamiento, para que lleve á cabo el remate de una casa en construcción, de manipostería, enrajonado y tejas, marcada con el número 12 de la calle Real de esta ciudad, valorada en mil cincuenta pesos en oro.
En su consecuencia y por decreto de diez y ocho del actual, he dispuesto, que dicho remate tenga efecto, á las doce ¡del día diez y siete de Agosto próximo venidero, en los portales de esta casa Consistorial, en pública licitación, no admitiéndose proposiciones que no cubran la tasación y se adjudicará al mqjor postor que resulte ser hasta la una de la tarde, hora en que se cerrará el acto.
Será de cuenta del adjudicatario el reintegro del expediente que obra en este Ayuntamiento y todos los demás gastos que importen; la escritura, pago de derechos á la Hacienda é inscripción hasta tenerla á su nombre en el Registro de la Propiedad del partido, así como los gastos de anuncios.
Nueva Paz, 20 de Julio de¡ 1891. —Domingo Lavin.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos«
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo partido,, en este asunto.
Hago saber: Que.en el'día dé hoy, me ha sido presentada upa solicitud suscripta por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Ramón Cru-cet y Radillo, según escritura otorgada en Cienfuegos, á 22 de Noviembre de 1890, ante el Notario D. José J. Ver-daguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue:— Paño de terreno ubicado en la hacienda Alcalde mayor, dentro del circulo de la de Yagúaramas, en el barrio- de
este nombre, término municipal de Cienfuegos, con 10 caballerías de cabida, equivalentes á 134 hectáreas, 20 áreas y 20 centiáreas, lindando por el Norte, con el camino de los Dágames, y por el Sur, Este y Oeste, con terrenos de la misma hacienda del Sr. Marqués de la Real Proclamación. Y como dicha finca, se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Alcalde mayor, lo hago público, por si algún'comunero ó partícipe, en la misma, se considera perjudicado, con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta dél artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro el presente en Cienfuegos, á 25 de Junio de 189.1.— Joaquín Torriente.	£
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.,
Hago'saber: que en el día de hoy, mé ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á censo reservativo redimible, de los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, según escritura otorgada en la Habana, á 2 de Juilió de 1888, ante el Nótarió Don Antonio Armengo!, siendo la descripción de dicha finca, como sigue: Lote de terreno ubicado en la hacienda Alcalde Mayor, dentro del, circulo de la de Yagúaramas, en el barrio de este nombre, en el término municipal de Cienfuegos, con una cabida de nueve caballerías, que hacen 120 hectáreas, 78 áreas y 18 centiáreas, lindando por el Norte, Sur y Oeste, con terrenos del Marqués de la Real Proclamación y pórel Esbe, con terrenos del mismo señor, Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Alcalde mayor, lo hago público, por si algún comunero1, ó participe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, déntr’o del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el dé 90,'si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 1120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos, á 25 de Jimio de 1891.—-José G. Verdaguer y Kiérnan.	' £
D. José Gregorio Verdaguer y Kiefnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que en el día dé hoy, me- ha sido presentada una solicitud suscripta por D. José H. de: Medina, pretendiendo la inscripción á nombre de Doña Dominga Cabrerü'é HidálgO Gátb, de Una finca rústica que hubo por herencia de su padre D. José Germán Cabrera y Bor-ges, según escritura de 15 de Septiembre de 1885, otorgada ante el Notario de esta ciudad D. Antonio de León, siendo la descripción de dicha finca como sigue: —Lote de terreno; compuesto de 80 caballerías de tierra, ósean 1,073 hectáreas, 61 áreas, y 60 centiáreas de terreno, de las de la hacienda «Voladora,» amparado dicho terreno con 432 pesos cuatro reales de posesión del mismo funde, t Está situada en el barrio de Santiago, del Ayuntamiento de Car-' tagena, y Jinda por el Norte don'el camino Reál que conduce'dét poblado dé Santiago al de Palmillas,'conocida también por camino de la Habana; por el Sur con terrenos de D. Ramón Hernández de Medina y otros de- la misma Sra. Doña Dominga Cabrera; por el Este con tierras de la sucesión de D. Antonio María Cabrera, y por el Oeste con otros' de la sucesión de Doña María Cabrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Voladora,» lo hago público, por si algún comunero ó participé en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el dé 90 si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a' del articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 36 números de la Gaceta de la Habána, libro el presente en Cienfuegos, á 3 de Junio de 1891.—José G. Verdaguer y Kiérnan.	£
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Antón Recio de Morales, y Calvo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica, que en unión de D. Eduardo Ferrer y Martínez Picabia, adquirieron por compra á censo reservativo redimible, según escritura otorgada en la Habana, ante el Notario D. Alejandro Núñez, en 30 de Mayo de 1890, de los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, siendo la descripción de dicha finca, como sigue:—Lote de terreno de la hacienda Yagúaramas, ubicado én el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, compuesto de 18 caballerías y 118 cordeles, equivalentes á 246 hectáreas, 45 áreas, 13 centiáreas y 22 centímetros cuadrados, lindando por el Norte, coa Don Juan Coll, D. Antonio Valera y el que suscribe; por el Sur, con D. Francisco y D. Miguel Alemán, D. Antonio Hernández y Hermano, y terrenos de la misma hacienda del Sr. Marqués de la Real Proclamación; por el Este, con D. 'Francisco y D. Miguel Alemán, y el Conde de Morales; y por el Oeste, con terrenos de dicho Sr. Marqués de la Real Proclamación.—Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada" hacienda Yagúaramas, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocúrra á usar de su derecho, en el término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90, si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta artículo 120 del Reglamento de.la Ley Hipotecaria.-Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 25 de Junio de 1891, José G. Verdaguer y Kiérnan.	£
Banco Español de la Isla de Cuba«
D. Ignacio Mallol, á ruego de su Sra. madre Da Catalina Feliú, ha acudido á este Banco, participando el extravio del certificado de'depósito número 13225, que por la suma de 500 pesos billetes, se expidió en 2 del corriente mes, á favor de Da Catalina Feliú y Pacheco, y pidiendo se le provea de un duplicado.
En su consecuencia, y con arreglo á lo dispuesto en el artículo 204 del Reglamento, concordante con el 90 del mismo, ha dispuesto el Gobierno de este Banco, que dicho extravío sé anuncie por tres veces en los periódicos oficiales de esta capital, con el intervalo de diez días, de un anuncio á otro, y luego que transcurran dos meses del primero, sin reclamación de tercero, se expida el duplicado que se solicita, quedando en todo tiempo, libre el Banco de reclamación.
Habana, 26 de Jupió de 1891,—El Secretario, /. B. Cantero.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados dé Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Franoisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
En Jos autos de la testamentaría dé dbfiaMereedésde la GUardl» y Alfonso, que cuntan en esté Juzgado, por ante él Escribano don Bernardino Hnárez, Se'ha solicitado por sus herederos don Néstor y don R idrigo Pon ce de León y de la Guardia, este último por sí y como tutor de su hermano incapacitado don Cirilo, se tenga por aceptada la herencia & beneficio de inventario, practicándose este judicialmente con citación de todos los acreedores que resulten ser déla testadora i los efectos dispuestos en el art. 1,014 del 04 tig> Civil; euya'solioitad se h a proveído desconformidad por providenciado 12 Junio próximo pasado;'en sú consecuencia, se cita por-este:medio á todos lqs acreedores que resulten ser de la testadora para la prSotíc'a'del inventario jndiciclal de los bienes quedados al fallecimiento de dicha señora testadora, habiéndo-e señalado el día 29 de que cursa á isa 2 de la tarde, para el que ha de tener efecto en esta ciudad ,calle de Dragones n. 92. y el 8 del entrante ui h Ue Agento para el del ingenio.« \Cerc“d,» antes «Santísima Trinidad.» que ttndrA higar en esta ñoca; situada en el término municipal-de Guámaoarfl, jUrladlooMn de Ma'anz s.—Y pira su publicación en la Gao -ta oficial, en tres números Consecutivos, se libra el presente á fin deque llegue A- conocimiento de los acreedores de dicha señora.—Habana, 13 de Julio,de 1891.—Franoisco Noval y Martí.— Ante mí, B,«rnardíno Suáriz.	63 P 25
Don Francisco Nbval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera tieeSta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
Por el presante edicto se anuncio ai público <jue 4 consecuencia del juicio ejecutivo promovido po • doña A. Carlota Anglad», contra doña Manuela Omil, en cobro de pesos, he dispuesto la subasta de dos embaoaCiónes algibes tituladas «Dos Naciones» y «La Leona,» tasadas en mil quinten* tos pesos en oro esta y la primera en seiscientos cincuenta pesos, también en oro; habiendo señalado para que teoga lugar el acto el día do e de Agosto próximo á 'a-> oeno de la mañana, en los estrados del Juzgado, Cito en la calle Ancha del Norte Ó Calzada de San Lázaro n? 227, advirtiendo que no se admitirá oferta que na cubra loados tercios del avalúo con el rebajo del veinticineo por ciento, y que los que quieran tomar parte en la subasta tendrán que depositar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad que igual ni diez por ciento de la que sirva de tipo para la subasta, pudiendo ocurrir A la Escribanía del actuario, á instruirse
I de la actuación y que se saoan A subasta sin suplir previamente la falta de Es títulos de propiedad de la misma.—Y para su publicación eu tres números ile la Gaceta oñ Jal se expide el presente.—Habana, Julio 22 de 1881.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Bernardino Suáre/..
274 T 24
Don F rancisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente se emplaza S los familiares de doña Antonia Domínguez y Fleiteg, natural de Santa Clara, de cuarenta y tres años, soltera é hija de don Pedro y vecina que fué de Saú Lázaro 166, para que dentro del término de uu mes se presenten á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrirl—Habana, Julio 20 de 1891.—Francisco Noval y Martí —Ante mí, BernardiDO Suarez.	293 25
HABANA.—CENTRO.'
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez de primera instancia accidental del diatrito Centro de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en el incidente promovido por el Procurador don Francisco Sánchez Seijas, contra don Fernando de la Ri va, para el cobro de costa« en los aut 8 que sigue contra los herederos de don Miguel Aldama, he diapifesto se proce 1a al remate de un crédito coutra la Empresa del ferrocarril del Oeste, por valor de 55,758 pesos oro, tasado en 8363 pesos 70 centavos, y de las casas situadas en Guanábacqa, calle Real número 25, tasada 5822 pesos 40 centavos oro; otra en la calle de Vista Hermosa número 31, lasada en 320 pesos 89 centavos, y un solar con su cuartería, situado calle de Vista Hermosa tsquina á Real, tasado en 1011 pesos 74 centavos; habiéndose señalado para el remate del crédito, el dia7 de Agosto próximo, y el de las oasas el 21 del propio més, á las doce, en la sala de audiencias de este Juzgado; admitiéndose proposiciones por los dos tercios del avalúo, consignándose antes en la mesa del Juzgado, el diez por ciento en efectivo, de la cantidad que sirve de t ipo para la subasta, en concepto de que ésta se llevará á efecto, sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad de los referidos inmuebles.—Y para su publicación en la Gaceta, se libra el presente.-Habana, 22 de Julio de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mi, Arturo Galletli.
71 P 24
El Sr. D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez Muniolpal del distrito de Jesús María é interino de primera instancia del distrito del Centro de ia Habana, ha dispuesto A instancia del actor, en providencia dictada con fecha 20 del corriente, eu el juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por doña Antonia del Valle y Daumf, contra la snoesión de don José María Sotolongo y Cabrera, que se dé traslado A