





rezcan en este Juzgado á declarar en dicha causa.—Yen cumplimiento de lo dispuesto; libro la presente ■ n la Habana á 23 de Diciembre de 1891.—El Secretario,'Jo°é Ojea.
1917 I 25
CENTRO.
El sefior Juez de Instrucción del distrito del Centro, en la causa que se instru,' e con motivo del derrumbe de la casa núm«-ro 80 déla calle de la Gloria, b a dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á don Luís Coomontes* duf fio de oicba < a-a. para que dentro de tercero din compalé zea en esté Juzgado A prestar declaración. Y para su publicación expido 1» presente. Habana, Diciembre 15 de 8i9l.—José Ciernen te Santos.	1£40 I 23
El sefior Juez de instrucción de este distrito h•* dispué*-to que por medio de la Gaceta « Acial se convoque á. las personas que conozcan al procesado pardo Cataíino González, para que dentro de recio día se presenten en esie Juzgado á necia«*r sobre su inao ven cía.— Habana, Diciembre 12 de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.
1824 I 23
El tír. Jufz de instrucción del distrito del Centro, en la causa inst'uida contra don José Rodríguez y Rodríguez, por tentativa de r^bo, ba dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, al testigo don Miguel Dale, vecino que fuó del Puente de Ch^vez, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa. Y pa a su publicación en la Gaceta ofi-ial, libró la presente. Habana, Diciembre 19 de 1891.—El Secretario, A'fredo Castellanos.	1879 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por bu'to al pardo Rosendo Farguela, ba dispuesto re cite por es e medio al pardo Juan González y Valdés, vecino que era de Villegas ndm- ro78, pa» a que dentro del término de tres dias con t-ados desde la publicación de la presante en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzga do, á prestar declaración en dieba causa.-Y para su publicación en dicho periódico, expido la pr*gente en la Habana á 19 de Diciembre de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.	1894 I 23
O^STE.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste ba dispuesto que por tres números consecutivos de la de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Herculano Franqui, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado, á prestar declaración en la causa núrnei o 793, contra el pardo Quintín Rodríguez., por hurto al moreno Pe blo Moré — Habana, Diciembre 21 de 1891.—El Secretar o, P. S., Joeé A. Pessmo.
1899 I 23
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oeste ! de esta capitel, por ante mí, en la causa criminal seguida en este Juzgado contra el pardo Clemente Valdés García, por hurto, ha dispuesto se convoque por tres números con-secut vos de la Gaceta oficial, A la morena Belén, vecina que fué de la calle de Luz en Jesús del Monte, á fin deque se presente en este Juzgado, Lagunas 2, A évacuar un acto de justicia.—Y cumpliendo lo man Jado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la* presente.—Habana, Diciembre 23 de 1891.—El Secretario, Joeé A. Pessino. 1920 I 25 El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto que por tres núm« ros consecutivos de la Gaceta oficial, se convouue á don Manuel Arritola, maquinista de la En»presa del ferrocarril de Marianao, que prestó servicio el 9 de este mes, para que dentro de quinto dia se presente en el Juzgado, A horas hábiles, á prestar d°claración en la causa número 777, por lesiones y daño.—Habana, Diciembre 23 de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1915 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Máximo Carrera, A fin de que comparezca en e-te Juzgado, Lagunas 2, en dia y hor» hábiles, para un acto de justicia en causa que sigue por disparo de arma.—H><1 ana y Diciembre 23 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.	1919 I 25
MARIANAO. 1
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de Mari anao.
Por 1» presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eduardo Marrero y González, natural y vecino de la Habana, viudo, empleado, Teniente de Voluntarios de caballería de la capital y de treinta t-fios de edad, para que dentro del término de diez días, contados desde la publicación del presente, se presente en la cárcel pública de .la Habana á disposición de la Sección Segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, por haberlo así dispuesto dicha superioridad, en la causa que se le sigue al expresado 4 Marrero por atentado A agentes de la autoridad, A virtud de no haber participado su cambio de domicilio é ignorarse su paradero; bajo apercibimiento de que si así no lo hiciere será declarado rebelde y le parará el perjuicio A que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á las autoridades y agentes de las misms9 que componen la policía judicial, procedan á la prisión del repetido Marrero, remitiéndolo al lugar expresado y á disposición de la Excma. Real Audiencia de lo Crimina], según está mandado. María nao. Diciembre 16 de 1891.—J. M. Becerra.—Por mandado de S. S. Luis de J. Sousa.—Y para su publicación cd tres números de la Gaceta oficia], libro la presente en su fecha.—Luís de J. Sousa.	1844 I 23
bejucal
Don Manuel de la Concepción Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria citó, llamo y emplazo á don Miguel A zofra, cuyas generales se ignoian, para que en el té»mino de 10 días, se pres» nte en la cárcel de esta ciudad, 6 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por insultos á agentes de la autoridad, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le d» clarará rebelde y le parara el perjuicio que haya lugar. Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á 1*\ prisión de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Bejucal, Diciembre 18 de 1891.—Manuel déla Concepción.—Por mandado de S. S., Gaspar Barona.	1871 I 23
GU NAJAY.
Ei Sr. Juez de instrucc ón de este distrito judicial, ha dispuesto, por ante mí, se cite por este medio A d< n Gerónimo Pérez, vecino que fué del término de Punta Brava, á fin de que A la mayor brevedad, compaiez a en este Juzgado, con el fin de evacuar un acto de justicia en el sumario que se instruj e por estafa de un reloj á don Matías Cabrera.— Guanajay, Diciembre 17 de 1891.—Manuel Garrido.
1859 I 22
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo A don Jo."é Pagés Villavictncio. natural de San Antonio de los Baños, casado, labrador, de 26 afios, hijo de don José y doña Simona, estatura regular, envuelto en carnes, barba rubia y corta y vecino que fué de San Antonio de los Baños, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de instlcla en la cansa que se le sigue por hurto de un caballo de don Higinio Martínez. Cierto y seguro de que si aaí lo hiciere se le oi-
rá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará i rebelde. Ruego á las autoridades civiles, militares y demás funcionarios de la policía judicial, la captura del referido Pagés y su remisión A este Juzgado.—Guanajay, Diciembre 19 de 1891.—José M? Vélez.—Ante mí, Manuel de F. Aro-
cha.	___ 1875 I 23
GUIÑES.
El sefior Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial, por antemí, se ha servido disponer que por tres i úmeros de la Gsctta oficial se convoque ádon José García cuyo segundo apellido se ignora, que es peninsular, que tendrá como cincuenta y cinco sfios de edad, de estatura v< guiar, usa bigote, de oficio labrador, qué residió eu la finca Concha Blanca, en el término de San Nicolás, para que dentro del término de cinco días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa contra don Santiago Suarez Velázquez. por hurto y uso de nombre supuesto. Y pera su publicación libro la presente en .Guiñes á 12 de Diciembre de 1891.—Ledo. Juan Bautista D«os.
1835 I 23
El sefior Juez de Instrucción de este Distrito ante mí, hfl dispuesto, por providencia de esta fecha en la causa seguida por hurto de un caballo de don Cárlos Rubí y González, s* convoque por este medio á don Ricardo Alvarez, vecino que fué del punto del Luyan ó en la Habana, para que com) arezca en este Juzgado, sito en la calle Je Valdés número 80, A las dore de la mañana del día que estime dentro del quinto. Güines. Diciembre 9de 1891.— Antonio Navarro Romero,	1798 I 23
El sefior Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se haeeivido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á los asiáticos Antonio López, Loreto Aví y Luís Rey, vecinos, de San Nicolás v trabajadores que er;*n del ingenio Alianza, en el mes de Marzo último, para que á las once de la m ñaua del í día 11 de Enero de 1892, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audieucia de la Hal at¡a, á los efectos del juicio oral y público de la causa seguida contra don José Crescendo Arce y Marrero por lesiones. Y para su publicación en la Gaceta ofl *ial, libro la presente. Guiñes y Diciembre 16 de 1891.—Ledo. Juan Bautista Díaz.	1866 I 23
J A RUCO
El sefior Juez de Instrucción de este partido, ha dispuesto en el sumario contra don Domingo García y otros, que se cite al mor*no Felipe Fernández (a) Cubas, trabaja- I dor que fué del ingenio San Lorenzo en Jibacoa, para que dentro de sexto día e< mparezca á declarar en dicho sumarió. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial. se libra el presente. Jaruco Septiembre 17 de 1891.— Buenaventura Sánchez.	1853 I 23
El Sr. don Luis González Rapela, Juez de instrucción de Jaruco y su partido, en el sumario que se instruye contra él ejercicio de los derechos individuales sancionados en la constitución, se convoque al moreno Domingo Suterian, para que en el término de quinto dia Be presente á prestar declaración en este Juzgado.-Y para que llegue áconocimiento delinteresado, se insertará en la Gaceta oficia), en tres números de Ja misma.—Jaruco y Diciembre 21 de 1891.-Rafael A guiar.	1910 I 25
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción del distrito Norte, Decano de los de esta ciudad.
Pqr el presente se convoca A las personas aue conozcan A la familia de doña Dominga González Talayera, por término de un mes, para que se presenten en e«te Juzgado, con el fin de evacuar un seto de justicia.—Y para su inserción en la Gaceta de Ja Habana, libro el presante.—Matanzas 10 de Diciembre de 1891.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago -Castro.	1817 I 23
Et Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, ante mí, ha dispuesto que por la Gacela de la Habana, se convoquen con término de cinco dias á las personas que se crean con derecho a una yegua dotada, cabos al pelo, sin hierro, de seis y media cuartas de alzada, presentando en el bijar izquierdo una quebradura quemada, con uu cintillo blanco en la pata del mismo lado; para que comparezcan en este Juzgado, Contreras 83, con ios documentos que acrediten la propiedad.—Y para su publicación libro la presente en Matanzas A 27 de Noviembre de 1891.—Juan Vinageras.	1823 I 23
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por el preser-te se convoca A los pardos Diuisio Martínez y Primo Martínez, el primero de 48 A 50 afios, usa bigote y pera negra, y el segundo de color claro, como de 21 á 24 años de edad y con cicatriz de herida en la cara; á fin de que dentro del término de octavo dia comparezcan en la Escribanía del actuario, sita en la ca le Manzano núm. 74, á notificarse de las multas que se les impusieron eu el juicio seguido por don Manuel Baogo,contra don Julio Berra-te, por haberse negado á smcribir una diligencia que se practicó con don Juan Antonio Zabala y que este reusó firmar.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, se li-bra el présente en Matanzas, Diciembre 11 de 1891.—Francisco J. Va^co.—Ante mí, Jesús M. y Saenz. 1828 I 23 Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur, por ante mi, se convoque en tres números de la Gaceta oficial, á las morenas María Vinageras y María Palacio**, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado, calle de Contreras número 83, para una declaración en causa criminal.—Matanzas. Diciembre 22 de 1891.—Alejandro A. Núñez.	1911 I 25
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, ba dispuesto por ante mí, se convoque á las personas oue se crean con derecho A un caballo de las eefias siguientes: moro a?ul, de seis y media cuartas, con el hierro F. P. A. para que dentro de quinto se presenten en este Juzgado, á prestar dtcaración, cuyo caballo ha sido ocupado al par to Ensebio Hernández —A fonso XII, Diciembre 20 de 1891.- Eugoio Pérez Cubas.	1908 I 25
GUANE.
El señor Juez de Instiuceión de este partido judicial por sntt mí, ha di.-puesto se cit« por ti es números coi secu ti vos de la Ga< eta y Boletín oficitl decaía pr< vinoia, al pardo Benito Díaz, vecino que fué del ingenio Nieves en el término municipal de Baja, para que dentro de nu> ve dias com parezca en este Juzga« o, sito en la callé de Rea), á prestar una declaración en la causa instruida por hurto de tres caballos A don Estanislao Carboneli. Y para su publicación en tres números consecutivos de la G; ceta oficial de la Habana, libro ia presente en Guane á 8 de Diciembre de 1891.—Ledo. Juan F. Hernández.	1799 I 28
COLON.
A consecuencia de la causa formada por hallazgo de restos humanos, ha dispuesto el 8r. Juez de instruo» ión de esta villa y su p> rtido que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á todos los que puedan declarar acerca de la persona á que pertenezcan los restos humanos hallados en terrenos del ingenio La Rosa, el dia 29 de Jfoviem-
bre último y que por sus ropas revela pertenecieron á la raza asiática, á fin de que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado á declarar.—Colón, Diciembre 17 de 1891 —El Secretario, Manuel V. Lavarrfa.	1872 J 23
Don Julián Godi n es y More jó n, Juez municipal accidental de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Tranquilino Cunt eras, cuyas generales se ignoran, para que d-rntro de nueve días se presente en la corcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é in curso en los peuasde la ley, parándole el,perjuicio consiguiente.—Asimismo), encargo á todas las autoridades civiles y mi litares, procedan á la busca y captura del éitádo moreno Contrera4*, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón. 15 ole Diciembre de 1891.—Julián Godines —Manuel V. Lavarría.	1880 I 23
CARDENAS
Don Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo ádon Manuel Cal 'erin y Hernández, que es natural de esta, como de 28 afios y jornalero, de estatura regular, delgado, lámpifio y boyoso de viruelas, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad,
A descargarse de la culpa que le resulta en 1» cansa que se le sigue por hurto de una yegua, al moreno Santiago Casta-fier, cierto y seguro de que si así* lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio A que hubiere lugar con arreglo á la Lpy. Y encargo A todas las autoridades y a gei* tes de la misma, la solicitud y conducción á este Juzgad** de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia. Y para su publicación en la Gaceta - ficia1 de la Habana. expido el p»esente. Cárdena4*, Diciembre 18 de 1891. —-Arístides Maragliano.—Ante mí, Nicasio G< nzález,
1876 I 23
Don Arístides Maragliano y Fumerò, Jutz de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza A i don Antonio González, cuyo segundo apellidóse ignoro, natur > 1 de Astúiias, como de veinte y ciuco afios, dependiente, vecino que fué ultimamente de Cimarrones, de estatura b:*ja, grueso, barba naciente y ojos pardos; para que dentro de ocho día** se presente en esta cárcel, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ae le sigue por lesiones. Con apercibimiento de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho. Y encargo A las autoridades civiles y miniares procedan A su busca y captura con remisión á la cárcel de esta ciudad. • Cárdenas y Diciembre 10 de 1891.— Aristi-des Maragliano.—Ante mí, Domingo Pérez Manso. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, txpHo la presente en Cárdenas á 10 de Diciembre de 189).—Domingo Pérez Manso.	1849 1 23
8AGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo, á ’os morenos Emilio é Ignacio Castillo cuyas generalas y s» fias se ignoran,para que en el término de 10 dias empezados A contar desde la publicación de < sta requisitoria,se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por abusos deshonestos; cierto y seguro de que si así lo hicere se le administrará correcta v cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é in cursos eu las penas de la Ley y por bastante los estrados dei Juv gado, para las notificaciones y demás trámite*« ulteriores. — Asimismo ruego A todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de los referidos Emilio é*Ignació Castillo cuyo actual paradero se ignora, remitiéndolo á la Cárcel ^e esta villa y á disposición de este juzgado. Y para sn publicación en tres números consecutivos del periódico la Gaceta oPcial, extiendo la presente. S «gua la Grande. Diciembre 30 de 1891.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.	1766 I 24
SANTA CLARA.
Dr. don Ramón Martínez Morales, Juez de instrucción de esta ciudad y su \ artido.
Por la presente requisitoria cito, llamo v emplazo ádon Romualdo Morales, veciuo del Calabazar y cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones A don Ramón Delgado, apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde y le pararán los i erjuicios á que h'ibiere lugar con arreglo A la Ley. Be recomienda á las autoridades civiles y militares, sus agentes y policía judicial, la prisión y remisión á la cárcel del citado Delgado.—Santa Cara 16 de Diciembre de 1891,—Dr. Ramón Martínez y Morales,—Francisco M? Gispert.
1869 I 28
SANTIAGO DE CUBA.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Vice 8» cretario en funciones de Secretario de esta Audiencia de lo Criminal.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y empi» zoá José de los Reyes Caballero, natura) de Santiago de Cuba, vecino de Gusntánamo, soltero, de 21 afios, panadero, hijo legítimo de Fé ix Garzón y Concepción Palacios, con antecedentes penales y sin instrucción, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca ante esta Sala, A responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue p<»r hurto de prendas á Matilde Rizo; seguro de que si así lo hiciere se le administrará rpcta y cumplida just icia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo exhorto y requiero en uombre de 8. M. el Rey Don A lfouso XIII durante su menor edad, en el de la Reina R^g nte del Rrino, á todas las autoridades y agentes de policb», procedan á la butea, captura y remisión á la cárcel de e>ta ciudad, del citado Re\ es Caballero, y á disposición • de esta Audiencia. Adolfo Plazaola.—Y para su publicación en tres números sne-eivr8 de la Gaceta oflei d, exnido la presente en C uba y Noviembre 30 de 1891.—Ado f * Plazaola. 1854 I 25 Don Adolfo »’lazada y Conila, Vio« Secretario en funciones de Secretario de esia Audiencia de lo Criminal.
Por la presente requisì Pria, cito, llamo y emp'azo á Juan Matías Go» z*'ez, natural de Trinida*!, vecina de Guantánamo, de 33 ; ños de edad, con instrucción, decampo é h* jo de Pedro y de Maria de 1» Cruz Rojas, para que en el (éimino de veinte dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca ante esta Audiencia, á resp< nder délos cargos que le resulta en causa por hurto; seguro deque si así Id hh-lere se le administrará recta y cumplí la justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz. — Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre ue 8. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g) y durante so menor edad en el de la Reina Regente del Reino, á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan A la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, de dicbo procesado y A disposición de esta Saia.—Santiago de Cuba y Diciembre 4 de 1891.—Adolfo Plazaola.
' 1888 I 25

11 c	j