106
GACETA DE LA HABANA.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo
partido, en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por corppra á D. Ramón Cru-cet y Radillo, según escritura otorgada en Cienfuegos, á 22 de Noviembre de 1890, ante el Notario D. José J. Ver-daguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: — Paño de terreno ubicado en la hacienda Alcalde mayor, »dentro del circulo de la de Yaguaramas, en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, con 10 caballerías de cabida, equivalentes á 134 hectáreas, 20 áreas y 2o centiáreas, lindando por el Norte, con el camino de los Dagames, y por el Sur, Este y Oeste, con terrenos de la misma hacienda del Sr. Marqués de la Real Proclamación. Y como dicha finca, se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Alcalde mayor, lo hago público, por si ¡ algún comunero ó partícipe en la misma, se considera per-jadicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma* prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para sil publicación en la Gaceta de la Habana; durante 30 días hábiles, libro eí presentera Cienfuegos, á, 25 .de Junio de 189,1,:— Joaquín Torriente.	. C
Juan Coll, D. Antonio Valera y el que suscribe; por el Sur, con D. Francisco y D. Miguel Alemán, D. Antonio Hernández y Hermano, y terrenos de la misma hacienda del Sr. Marqués de la Real Proclamación; por el Este, con D. Francisco y D. Miguel Alemán, y el Conde de Morald^ y por el Oeste, con terrenos de dicho Sr. Marqués de la Real Proclamación.—Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Yaguaramas, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, sé considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el término de 30 días, si reside en la-Isla; y en el de 90, si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prévenida en la regla quinta artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.-Y pa? ra su publicadón en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 25 de Junio de 1891, José G. Verdaguer y Kiéman.	C
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 14 de Julio de 1891.
ORO DEL CUÑO EBPAÍÍOL
Abrió a 239 i p. gjr cierra de 239i á 2391 p.§ P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
TIPOS
de las ulti*
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á censo reservativo redimible, de‘los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campifia, según escritura otorgada en la Habana, á 2 de Junio de 1888, ante el Notario Don Antonio Armengol, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Lote de terréno ubicado en la hacienda Alcalde Mayor, dentro del círculo de la de Yaguaramas, en el barrio de este nombre,1 en el término municipal de Cienfuegos, con una cabida de nueve caballerías, que hacen 120 hectáreas, 78 áreas y 18 centiáreas, lindando por el Norte, Sur y Oeste, con terrenos del Marqués de la Real Proclamación y por el Este, con terrenos del mismo señor. Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada haden-1 da Alcalde mayor, lo hago público, por si algún comunero i ó participe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación'en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos, á 25 de Junio de 1891.—José G. Verdaguer y Kiéman.	C
D. José Gregorio Verdaguer y Kiéman, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. José H. de Medina, pretendiendo la inscripción á nombre de Dófía Dominga Cabrera.é Hidalgo Gato,. de ,una finca rüsticá que hubo por herencia de su padre D. J.osé Gérhpán Cabrera y Bor-ges, según escritura de 15 de Septiembre de 1885, otorgada ante el Notario de esta ciudad D. Antonio1 de León, siendo la descripción, de dicha finca' como sigue:—Lote de terreno, compuesto dé 80 caballerías de tierra, ó sean 1,073 hectáreas, 61 áreas, y 60. centiáreas de terreno, de las de la hacienda «Voladora,» amparado dicho terreno con 432 pesos cuatro reales de posesión del mismo funde. Está situada en el barrió de Santiago, del Ayuntamiento dé Cartagena, y linda por el Norte’.con eí,camino Real que conduce del poblado ae Santiago al de Palmillas, 'conocido también por camino de la Habana; por el Sur con terrenos de D. Ramón Hernández de Medina y otros de la misma Sra. Doña Dominga Cabrera; por el Este con tierras de la sucesión de D. Antonio María Cabrera, y por el O esté con otros de la sucesión de Doña María Cabrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacien-
Renta de A p.® interés y 1 de
amortisaoidn anual........ 70 p.o D, oro.
Fdom Idem y 2 idem.*......................................\
Idem de anualidades..........	............... ..........
Billetes hipotecarios de Cuba. 2 & 3 p.o P. oró.
jdem del Tesoro de Pto. Rico..............................
Bonos del Ayuntamiento....... 38 á 39 p.§ D. oro.
ACCIONES.
mas ventas
D. oro.
D. oro.
Baneo Español de la Isla.... Par i I p.¿
Banoo Industrial.........	............
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla......... 18 £ 19 p.<
Banoo Agrícola.................................
Compañía de Almacenos de
Depósitos deSanta Catalina........................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...... ......................
Créditos territorial Hipotecarlo de la Isla de Cuba.......	..... ..............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur....................&................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.«...............................
Compañía de Almacenes de
Hacendados............ ............................
ompañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana.............................
Compañía Española de Alumbrado de Gas................ 37 & 38 p.® D. oro.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.........................................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.....................
rdom de Matanzas á Sabanilla.
Idem de Cárdenas á Júoaro....
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara .............
Idem do Sagua la Grande......... 17
dem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus............
Idem dol Ooste............
Idem Urbano...., ...........
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba......	.....
Idem de San Cayetano á Vi-
' fíalos..................
Refinería de Cárdenas., ingenio “Central Redención.”
Saciedad Anónima Rod Telefónica de la Habana...
49 á 60 p.g D. oro.
á 2 p.¡ á 3 p.§
P. oro. P. oro.
9 á 10 p.g D. oro. á 18 p.§ D oro.
9 á 10 p.§ D. oro.
1 á 2 p.g P. oro.
44 á 45 p g D. oro.
I á 2 p.g : P. oro:
OBLIGACIONES.
Del Crédito teiritorial Hipotecario de la Isla de Cuba..........
Cédulas Hipotecarias al 7 p.§
interés anual. -......«...........
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.'...................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
da «Voladora,» lo hago público, por si algún comunero ó participe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta.de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 3 de Junio de 1891.—José G. Verdaguer y Kiérnan.	Q
Don José Gregorip Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica, que en unión de D. Eduardo Ferrer y’Martínez Picabia, adquirieron por compra á censo reservativo redimible, según escritura otorgada en la Habana, ante, el Notario D. Alejandro Ñúñez, en 30 de Mayo de 1890, de los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, siendo la descripción de dicha finca, como sigue:—Lote de terreno de la hacienda Yaguaramas, ubicado en el barrio de,este nombre, término municipal de Cienfuegos, compuesto de 18 caballerías y 118 cordeles, equivalentes á 246 hectáreas, 45 áreas, 13 centiáreas y 22 centímetros cuadrados, lindando por el Norte, con Don
(Contra oro del cufio español.)
Nominal,
España...................í 1 P-O D. ¿ * P-f p* según plazo,
( teona y cantidad.
Inglaterra................ {	“ P;§
«•«.««Aío	í 4 6 4J p.® P. á 60 ¿IT.
Fran01*................H -51 í 4| p! JE\, á 3d,v-
AI.manía................... {	.....
Estados Unido.............| 8 í » p.g P. ¿ 3 d[v.
Descuento morcantil....... 8 á 10 p.® á 8 y 6 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO,
Polarización 94 á 96.—Sacos.—-De 0.718 á 0.750 de peso en oro por n¿ kilógramos.-—Bocoyes no hay,
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De o’s3i á 0^62 de|< en ore por iij¿ kilógramos.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De 0*54(5á 0*578 de $ en ore por 11 kilógramos.
^ SEÑORES CORREDORES DE 8EM ANA .
DE CAMBIOS.
D. Alvaro Floros Estrada auxiliar de corredor.
tE FRUTOS.
D. José Rulz y Gómez.
D. Cárlos Jiménez y Jiménez, auxiliar de corredor
Habana 14 de Julio de 1891.—El Síndioo, Presidente Interino, José María de Montaiváñ.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
luEgadoü de Primera Instancia.
HABANA.-ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del Distrito Este en esta capital.
Po‘r el presente edicto se ha^e saber al público: que & consecuencia del juicio ejecutivo seguido por doa José Cobo v Gómez, contra don R’cnrdo Pérez; en cobro de peros, se h» dispuesto se pongan en pública subasta, por térmiho de ocho di&t*, los efectos de ferretería embargados al deudor, qne se encuentran eñ la calle de Ran Ignacio número 21, tasados en la cantidad de catorce mil quinientos cincuenta y cuatro pesos cuarenta y siete centavos en oro; habiéndose señalado para el.acto.del remate, las nueve de la mañana, del diQ 31 del presente mes, en la sala de audiencias de este Juzgado, sito en la calzada Ancha del Norte número 227, para que los qué quieran hacfer proposiciones. Ocurran á dL cho Juzgado, el dia y hora señalados; bien entendido, que no se admitirán posturas que na cubran los dos tercios del avalúo, y que para tomar, parte, es de necesidad imprescindible consignar previamente en la mesa del Juzgado 6 en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, porló menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requiaito no serán admitidos.—Habana, Julio 11 cíe* 189h—Francisco Noval y Martí. — Por Vergel. Ante mí, Waldo A. Insua.	46 P 15
HABANA—CENTRO.
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez Municipal del distrito del Jesús María é interino del de primera instancia del distrito Centro.de esta ciudad.
Hago saber: que en providencia diotada el dia dos del corriente, á instancia de doña Teresa Martínez, viuda de don Ramón Oordovés y de la Paz, eu los autos ejecutivos que sigue contra don Felipe Málpiea y Labarca, en cobro de pesos, he acordado se saque á pública subasta el potrero *’Collazo” y “Collacito,” ubicado en la provincia de Pinar del Río, jurisdicción de Guanajay, término municipal de Artemisa, compuesto de siete caballerías de tierra, ó sean noventa y tres hectáreas, nueve mil cuatrocientos catorce metros planos de terreno, tasado de nueve mil quinientos cuarenta y dos pesos diez centavos oro, con todas sus fábri« cas y demás pertenencias, señalándose para el remate Jas 2 de la tarde del dia 18 del entrante mes de Agosto, en los estrados del Juzgado, sito eu la casa calle de Tacón n? 2, altos, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, que los títulos de propiedad estarán de manifiesto.en la Escribanía, para que procedan á examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose que los iicatadores deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros y que para tomar parte en la referida subasta los licitado res deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por cieto efectivo del valor de los bienes que sirve de tipó para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana, Julio 11 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Manuel Audreu.	47 P 15
Don Claudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de J esiis María, en funciones de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivq seguido ante el Escribano que rtfrenda, por don Agustín S tntana, contra don Adolfo de Alio y Pujadas, se ha dispuesto sacará pública subasta, que tendrá efecto el dia catorce de i entrante rqes de Agosto, á las dos de la tarde, en la sala de audiencias de este Juzgado, calle de Tacón número dos, altos, los bienes siguientes:—Nueve mil setecientos sesenta y nueve metros diez centímetros planos, de solares yermos, cuyos terrenos, correspondientes todos al antiguo manglar de Al&rés, forman un paño irregular comprendido entre la calzada de Cristina y el arrovo del Rastro, las calles del Clavel y Omoa, la calzada del Monte y otras, según habrá d« verse en la operación de peritos obrante en autos, tasados todos en quince mil quinientos doce pesos oro,—Se advierte, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que para ser admitidos en la subasta, deberán los lioi— tadores consignar en la mesa del Juzgado, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo, del valor que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito previo, no se hará ninguna proposición; que respecto á títulos de dominio, los 1 icitadores habrán de conformarse con lo que de ellos consta en autos, á cuyo efecto podrán instruirse en la Escribanía, sin derecho á exigir más sotfre este punto, y por lúltimo, que lo mismo se admitirán proposiciones por la integridad de los solares yermos qu9 Be rematan, que por solares separadamente ó por lotes de éstos, ateniéndose, para ello, los lidiadores, á los linderos descritos para cada solar, en la tasaciÓD de los mismos, que obran en autos y al precio y cabida superficial que en la misma tienen cada solar determinado, siempre entendiéndose, que para estos remates parciales, no se admitirán proposiciones que nmcubran los dos tercios del avalúo y con el consiguiente depósito previo, que la Ley estatuye, en atención al lote ó polar que se solicitare.—Habana, Julio lOde 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.
165 T 15
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez de primera instancia accidental dei distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente hago saber á don José Mujica, que en el juiolo declarativo de menor cuantía, que le sigue don José Pérez y Pérez, sobre pesos, se ha dispuesto un segundo llamamiento. para que en el término de cinco días comparezca en los autos, á contestar la detPanda.—En su consecuencia, se emplaza por segunda vez, al mencionado don Jósé