90
GACETA DE LA HABANA.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 11 de Julio de 1891.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió a 239 i p. cierra de 2391 á 2391 p.0 F. á las 2 de la tarde.
18 4 19 p.g D. oro.
37 á 38 p.g D. oro.
49 & 60 p.® D. oro.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.§ interOs y 1 de
amortización anual........*...	70 p.o D. oro.
Idem Ídem y 2 Ídem............... •••••••••••••••••••••••<
Idem de anualidades.........................*.....«...
Billetes hipotecarios de Cuba. 2 & 3 p.g P. oro.
Tdem del Tesoro de Pto. Rioo....................
Bonos del Ayuntamiento....... 38 á 39 p.£j¡ D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla.... Par á l p.g P. oro.
Banco Industrial......................................
Idem del Comercio y Forro carriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.........
Banoo Agrícola....*.....*....
Compañía de Almacenes de Depósitos do Santa Catalina.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana......
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........
Primera Compañía de vapores
déla Bahía.............
Compañía- de Almacenes de
Haoendados.............
Om pnñfa de Almaoenes de
Depósitos de la Habana.....
Compañía Española de Alumbrado de Gas..'.........' '
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.........
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...1 Nueva Compañía de Gas de la
Habana.............
I dem de Matanzas á Sabanilla.
Idem de Cárdenas á Jácaro....
Idem de Cienfuegos y Villa-clara ...............
Idem de Sagua la Grande....... 17 á 18 p.;
dem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus................... 9 á 10 p.£
Idem del Oeste............... ............
Idem Urbano...................... 1 á 2 p.<
Idem de) Cobre........... ...... .........
Idem de Cuba...'.........,... „
Idem de San Cayetano á Vi-
fiales................... ..............
Refinería de Cárdenas.. ...... 44 á 46 p .|
Ingenio "Central Redención.” .....................
Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana......... 1 á 2 p.g : P. oro;
OBLIGACIONES.
Del Crédito teiritorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......................
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual.	.... .....,#M............J
Idem de los Almaoenes dé Santa Catalina oon el Ó p.® de interés anual................. ...............
Cotizaciones del Colegio de Corredores,
'	(i,	(	CAMBIOS. :
(Contra oro del ¿uño español.)
1	á 2 p.
2	á 3 p.¡
9 á 10 p.§
^ P. oro.
I P. oro.
D. oro.
D, oro.
D. oro.
P.
D. oro.
Nominal.
España.
D. á i
Inglaterra................ .......J
lecha á
ti
P. según plazo,
y cantidad.
19 p.g P. oro, á 60 dlv.
Francia.
f 4. 6 41 p ’( 4¿ á 4*
P*i
P*o
Alemania..,,.............^ ^
j s* á k &"s <¿iv’
P. á 60 div.
’ P„ á 8 d*v.
P. oro, á 60 d[v.
Estados Unidos Desouentomercantil........ ......... 8 á 10 p.;
á 3 y 6 mescci.
AZUCARES,
Sin operaciones.
PURGADOS
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.718 áo.750 de peso en oro por 11} kilógramos.—Bocoyes no hay.
por
1ZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 0*531 á 0 562 de $ en ore kilógramos.
AZUCAR MASCABADO,
Polarización 87 á 89.—De 0*546 á|o*578 de $ en ore por 11 kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA .
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D Manuel Vázquez de las Horas:
D. Eduardo Fontanille, auxiliar de oorredor.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de Primer» Instancia*
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de la Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por el presénte y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Baldomcro Ziiazóy Delgado, contra D. JoséL. Nemesio, D. Serafín y D. Manuel Justo Valido, en cobro de pesos, se hace saber á éstos últimos que en dichos autos se ha dictado la sentencia de remáte,, cuyo encabezamiento y parte dispositiva á la letra dicen:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á 1.0 de Juicio, de 1891.—El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta capí tal.—Vistos estos autos ejecutivos seguidos por don Btyldomero Zuazo y Delgado, representado por el Procurador,don Estanislao Saiz, bajo la rdirección del Ldo. don Juan de José de la Maza Muñoz, contra don José L. Nemesio, don Serafín y don Manuel Justo Valido, declarados en rebeldía en cobro de pesos.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante basta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producto entero y cumplido pago á don Baldomcro Zuazo y Delgado de la Cantidad de dos mil cien pe$os en oro, intereses dé demora y costas causadas y que se causen hasta su efectivo pago.—Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando lo pronunció, mandó y firma el expresado señor Juez en la fecha al principio indicada.—Francisco Noval y Martí.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez que la suscribe estando en audiencia pública de este día, de uue Certifico.—Habana y Junio 16 de 1891.—Juan Hipólito Vergel.—Y para notificar á los expresados don José L. Nemesio, don Serafín y don Manuel Justo Valido, dicha sentencia ert vmud de ignorarse sus domicilios y paraderos, se libra el pfésente para su publicación en Ja Gaceta de esta capital.—Habana, Julio 2 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Juan H. Vergel.	80 T 11
Habana 11 da Julio María de Montalván.
de 1891.—El SíndiooJPreeidonte (interino,*Jozé
H ABAN A.—C ENTRO.
Don Cláudio Pérez.Piquero, Juez Municipal del distrito del Jesús María é interino del de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en los autoB ejecutivos seguidos por la Sra. Condesa viuda de Casa Montalvo, contra doña Francisca Sotolongo de A breu, he dispuesto se proceda al remate del ingenio Satélite, situado en el térmico unicipal de Cuevitas, jurisdicción de Matanzas, con sus fábricas y demás pertenencias, compuesto de cincuenta y cinco y media caballerías de tierra, tasado en treinta y cuatro mil setecientos veinte y cinco pesos oro; cuyo acto ha de tener efecto el dia ocho de Agosto próximo, á las do ce, eñ la sala de audiencias de este Juzgado, admitiéndose proposiciones por los dos tercios del avalúo, en concepto que los Jicitádores deberán depositar previamente en la mesa del Juzgado, él diez por ciento en efectivo, de la cantidad que sirve de tipo para la subasta, la cual se verifica á instancia de la ejecutante, sin haberse suplido la falta de título de propiedad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente^—Habana, Julio 6 de 1891.— Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Arturo Galletti.
39 P 10
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal dei distrito de Jesús María é interino de primera instancia del distrito del Centro de esta capital.
Hago saber: que en auto y providenciado los dias ocho de Mayó de 1889 y ,21 de Noviembre último, dictados á instancia de doña Andrea Mauri y Rodríguez, en el juicio ejecutivo que en éste Juzgado y por pjite el Escribano don Majnuel Andrea y Valdés, sigue contra don Ramón de Pal-ma y Saint Maxell t, en cobro de trescientos pesos en oro, in-| teréses ycostas,'se ha acordado librar y se na librado man- ¡ i1 ¿amiento de ejecución por la enunciada,suma de trescientos pesos oro, cóh más los intereses dé.dicha cantidad, pactados, vencidos y que se venzan y las costalea usadas y que se causaren ’hasta' la completa solvencia, disponiéndose además, á:instancia de la actora, que por ignorarse el paradero de don Ramón de Palma y Saint Máxent, se proceda ai embargó de un terreno ¡i sito, en la calzada del Príncipe. Alfonso número 9,consistente en uu solar de seis metros once, centímetros de frente por veinte y ocho metros y veinte y seis centímetros de fondo, ciando una superficie de .ciento setenta'y un metros ochó centímetros, y que linda con otros solares que en él mismo punto póséeel Exorno. Ayuntamiento de esta ciudad, sin previo requerimiento de pago, y se cite de remate al mencionado don Ramón de Palma, entendiéndose el expresado requerimiento y citación, por medio de edictos, en la forma que proscribe el artículo 269 de la Ley de E. Civil, y hecho como ha quedado en este dia, sin> el previo requerimiento de pago, por la circunstancia ya dicha de ignorarse el domicilio del deudor, el émbargo del solar ya referido, se practica por medio del presente edicto, el requerimiento de pago a don Ramón de Palma, para que Solvente las expresadas responsabilidades, dejándosele desde luego, citado de remate, para que dentro del término, improrrogable de nueve dias hábiles, á contar desde la publicación de este edicto, se persone en los autos por medio Je procurador, y se oponga á la ejecución, si le conviniere, bajo prevención, de que si no comparece, le parará el perjuicio á que. hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente. Habana, Abril 20 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Manuel Andreu. ,	107 T 11
En el J uzgado de primera instancia del distrito del Centro, se ha presentado demanda ordiuaria de mayor cuantía como incidente ¿ la testamentaría de D. Antonio Guillen y González que efirsá por ante mi, interpuesta por don Ramón Guillen, contra don Manuel Sonsa, don Diego Pintado y otros, sobre nulidad y por proyidencia de 20 del actual dictada por'dicho Sr. Juez, se ha dispuesto se haga un segundo llamamiento á los demandados, que no han comparecido, oara que lo hagan dentro del quinto dia. personándose en os autos en Ja forma correspondiente.—Eu su virtud y no alendó conocido el domicilio y paradero de los mencionados don Manuel Sousa y don Diego Pintado, les emplazo al primero por sí y al segundo por sí y como padre legítimo de doña Dolores Pintado, por medio de la presente cédula, para que dentro del término improrrogable de quinto ala, comparezcan en este Juzgado y por mi Escribanía, á usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos, con la prevención de que si no comparecen les parará el pejulcio á que haya lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta, libro le presente.—Habana, 80 de Junio de 1891,— Arturo Galleti.—Visto Bueno, Cláudio Pérez y Piquero.	87 T 11
Don Claudio Pérez y'Piquero, Juez de primera instancia interino del Distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en la demanda de in- 1 solvencia promovida por doña Antonia del Valle y Daumí,
para litigar contra la sucesión de don José María de Soto-longo y Cabrera, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la Habana á 3 de Julio de 1891.—El Sr. don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús Maria é interino de primera instancia del Centro de esta ciudad —Visto este incidente de pobreza, promovido por doña Antonia del Valle y Dan-mí, vecina de esta ciudad, ocupada en los quehaceres de * su casa, para litigar con la sucesión de don José Maria de Sotolongo y Cabrera, de ignorado domicilio y que no ha comparecido en el juicio, estando representada dicha Sra. del Valle y Daumí, por el Procurador don Estanislao Saiz, y dirigida por el Ledo, don Gabriel Camps, y siendo parte el Sr. representante del Ministerio Fiscal.—Fallo: que debo declarar y declaro pobre á doña Antonia del Valle y Daumí, para litigar contra la sucesión de don José Maria de Sotolongo y Cabrera, con opción á ios beneficios dispensados á los de su clase, y sin perjuicio para su oportunidad de lo que prescribe el artículo 89 de lá Ley de É. Civil.—Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo.— Cláudio Pérez y Piquero.—En el mismo dia, mes y año, fué publicada la anterior sentencia, por el Sr. Juez que la suscribe, estando en audiencia pública de este dia, ante mí, doy fe.—José García Tejada.—Y con el fin de notificar á dicha sucesión, la senteeoia inserta, expido el presente.—Habana, 3 de Junio de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, José García Tejada.	88 T 10
HABANA.—OESTE.
¡istrado de Audiencia
labana, Juez de pri-
Dotx Guillermo Bernal y Bernal, Map Territorial efe las de fuera de la 1 mera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente se saca á remate la casa número 67, de de la calle de Ó‘ReylIi, en Matanzas, situada entre las del Río y Manzanedo, de mampostería y tejas, de un sólo piso, á excep xión de un salón alto, pequeño, sobre la segunda crufla, construido de mampostería y tejas, cuya casa la ocupa hoy el cuerpo de Bomberos del Comercio número 1, de dicha ciudad de Matanzas; tasada, en su totalidad, en seis mil doscientos cuarenta y cinco pesos cincuenta y tres centavos or<>; advirtiéndose, que no se admite oferta inferior á los dos tercios de la tasación, haciéndose saber, que el título de propiedad está de manifiesto, con los autos, en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los que quierau tomar parte en la subasta, oon los que deberán conformarse, y no tendrán derecho á exigir ningunos otros, y para hacer proposición, habrán de consignar los licitadores, previamente, en la mesa del Juzgado, el diez por ciento efectivo del valor de dicha casa, sin cuyo requisito no serán admitidos, estando señalado para el acto del remate, el dia 7 de Agosto, á la hora <e las doce, en este Juzgado, Cuarteles 42:—Así lo tengo dispuesto en el juicio de desbaucio seguido por don Mariano Díaz, contra la Exorna. Sr». doña 8erafi.ua Jenkes, viuda de Torices.—Habana, 2 de Julio de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez In-sua.	45 P 12
Don Guillermo Bernal y Berna], Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta capital, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto bago saber: que en el juicio que se expresará, se dició la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia.—Eu la ciudad de la Habana á 7 de Jolio de 1891. —Don Gúillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia dei distrito del Oeste, habiendo visto el ju.cio ejecutivo promovido por e! Presbítero Dr. don Anaoleto Redondo y Marín, cura párroco de la iglesia de Monserrate, donde tiene su domicilio, con el carácter d.e Colector de Capellanías de esta ciudad, representado por el Procurador don Juan Martí, y dirigido por el Abogado Ledo, don Ramón Barinaga, contra don Miguel Núñez González, que ha sido declarado eu rebeldía, en oobro de quinientos noventa y cinco pesos ochenta y cuatro centavos oro.—Fallo: que debo inundar y mando seguir la ejecución adelante, por los expresados quinientos noventa y cinco pesos ochenta y cuatro centavos en oro, y costas causadas y .que se causaren, condenando en todis éstas 0 don Miguel Núñez y González.—Y por esta mi sentencia, así Jo pronuncio, mando y firmo.—Guillermo Bernal.—Y mediante á que el deudor don Miguel Núñez y González, se halla constituido y declarado en rebeldía, se publica dicha sentencia, por medio del presente edicto, para que le sirva de notificación, parándola el perjuicio á que hubiese lugar en derecho.t—Habana, Julio 9 de 1891.—Guillermo BernáJb—Anté mí, Mjanuel Baños.	41 P 12
CIENFUEGOS.
Don Jacinto Guerra y Vigil, Escribano de actuaciones de * e^te Juzgado.
En el expediente promovido por don Nicolás Castaño, para notificar á don .Joaquín Illarrela, la cesión de un crédito hipotecario, hecha por ¡don Agustín y uoña Fermina Goytizólo, ha recaído la siguiente providencia.—Providencia, Juez, 8r. Soiía.—Cienfuegos, Junio 30 de 1891.—Por presentado cqplos documentos que se acompañan, téngau-se por parte á J3, Nicolás Castaño, y no conociéndose el actual domicilio de don JoaquínIllarreta, comuniques© la cédula de cita pión en la forma que se solicita -Lo mandó y firma elSr. Juezjdél .margen, por ante ¡mí, deque doy fe.-Solfs. Ante mí, Jacinto Guerra.7-Ltí. pójala expedida por el Notario, autorizante, dice así:—Don José Joaquín Verdaguer, Notario de esta ciudad y del Colegio de la Habana.—Certifico: que en el dia de la fecha, ame mi y c m peten te número de testigos, se ha celebrado escritura 4c cesión de la parte que se hália vigente, ascendente á treinta y tres mil trescientos treinta y cinco p.esos, do j centavos en oro, de un crédito hipotecario, que gravita sobre ei ingenio de elaborar azúzar nombrado Lola, antes Providencia, situado en el término municipal de la Esperanza, finca que pertenece á don Joaquín II lar reta, por el señor don Agustín Fabian Goityzolo y Digát, por sí y como apoderado de su legítima hermana Ja señora doña Fermina Goy tizólo y Digat de Sentmenat, á favor del cesionario señor don Nicolás Castaño y Capetillo, vecino y del comercio de esta ciudad, cuyo crédito total pertenecía á dichos señores don Agustín y doña Fermina Goytizolo, en virtud de escritara de 26 de Octubre de 1874, ante el Notario de esta ciudad, don Juan Hernández Castiñeyra, subrogando los Sres. cadentes al Sr. cesionario, en sus derechos para el cobro de la parte del indicado crédito, que se halla vigente y que asciende á treinta y tres mil trescientos treinta y cinco pesos dos centavos en oro.—Y para entregar al deudor don Joa« quín I llar reta, para darle conocimiento de la cesión referida, expido la presente cédula certificada eu cumplimiento de los artículos 223 y 224 del Reglamento, y 52 de la Instrucción de la Ley Hipotecaria, firmando en Cienfuegos á 14 de Abril de 1891.—Signado.—José J. Verdaguer.—Y no constando su domicilio é ignorándose su paradero, en virtud de dicha provideac a, se le hace la notificación por medio de la presente cédula, que se publicará en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana.—Cienfuegos, Junio 6 de 1891* Jacinto Guerra.	40 F 12
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegni, Juez de primera instánciadei distrito Sur de esta ciudad y- de esta ciudad y decano de los de la misma.
Por el presente se Convocan á los parientes del presuütb alienado pardo Daniel Vera, de 29 años de edad, soltero, jornalero, natural de esta ciudad, vecino de la calle de Ve-