GACETA DE LA HABANA
1187
para que en el término de 15 dias, 6 contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, á des cargarse de la culpa que !e resulta en causa que se le sigue por el delito de robo á don Jo-é Durand; bajo apercibimiento. de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifi; an.-Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dichos individuos, al tugar indicado, por interesarse en ello la administración de Justicia-Habana, 10 de Diciembre de 1891 .-Rafael García.-El Secretario, Alejandro Villameriel.
1816 I 15
ESTE.
tfan Gonzalo Jorrín y Moliner, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Otalirvo Vigó y Ferrer, natural de la Habana, de 16 afíos, hijo de José Antonio y de Donata, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación déla presente,comparezca en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le tagne por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autorida-des civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido sujeto, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración dejusticia -Habana 10 de Diciembre de 1891.—G' nzalo Jorrín y Moliner.-EI Secretario. Fulgencio de Ja Viga.	1804 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito <fci Este, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta < Acial, á don á don R«món Iglesias y Rodríguez, natural de Oviedo, soltero, de 80 años, tabaquero y vecino que fué de Dr> gones 6, á fin de que comparezca en este Juzgado, para un acto de justicia.—Habana, Diciembre 4 de 1891 El Secretario, José Ojes. •	1736 I 15
Don Gonzalo Jortín y Moliner, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Díaz Castro, natural de Galicia, estado soltero, de 28 afios, hijo de José y de Josefa, á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, á descargarse de la cuira que le resulta en la causa que se le sigue por r< bo á don Salvador Mesa; cierto y seguro deque si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.— Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues« n ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 12 de Diciembre de 1891.—Gonzalo Jortín y Moliner —El Secretario, Jo*A Ojea. 1829 I 15
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Este, ha dispuesto, en providencia de este día y á virtud de exhorto del Juzgado de instrucción del distrito Este de Madrid librado en las diligencias sobre ejecución de sentencia dictada en causa por uso de cédula personal expedida á fí.vor de otra persona, contra Hermenegildo de la Pe-fia Pereda, natural de Oogullos, vecino que fué de esta ciudad, calle Ancba del Norte 78. maestro de instrucción primaria y de 57 años de edad; que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al referido Ptña Pereda, á fin deque comparezca en este Juzgado, calle de Amistad 91, para ser notificado déla sentencia dictada en Ja expresada causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana y Noviembre 21 de 1891.—Ei Secretario, José Ojea.	1628 T 15
Don Juan Angel Murga, Juez de Instrucción del distrito
del Este.
Por esta, requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Granados Rodríguez, natural de la Habana, estado soltero, de 22 fcfir-s, de profesión fundidor, hijo de José y de Brígida, á fin de que en el término dequince dias, á cantar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido sujeto y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 8 de Diciembre de 1891. Juan A. Murga.-El Secretaiio, Fulgencio de la Vega.
1787 I 12
El Rr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la sni eriori-dad, en cau«a contra don Antonio y don Valentín Badilas y don Apolinar ( arre ras, por incendio, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á las once de ja mañana, del dia 21 del actual, rom parezcan ante la Sala de Jo Criminal de la Exorna. Audiencia, al juicio oral de la cau^a antes referida, é don Juan Federico Centelles, á don Justo Mazorra. vecino que fué ae Domínguez número 12, don Eduardo González, que lo fué de Tenerife 24, don Pedro Suá-rez, que lo fué de Blanco 26, don Manuel y don José Fernandez. que io fueron de Agotar 93, don José Martínez, de Baluarte 6, don Manuel Ga> cía, de Obrapfa 9 y don Francisco Palacios, que lo fué de Tacón número 2.—Habana, Diciembre 9 de 1891.— El Secretario, Fulgencio de Ja Vega.
1803 I 12
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en providencia de esta fecha, por ante mí, ba dispuesto, que por la Gaceta < filial, se c!te á don Andrés Rodríguez, vecino que era de la calle de Dragones n? 108, para que á las 11 de la mañana, del dia 11 de Diciembre próximo venidero, comparezca ante 'a Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para que comiencen las seei' nes del juicio oral de la causa seguida centra don José García Suárez, por tst- fas.—Y para su publicación, libro la presen te.—Habana, Noviembre 24 de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.	. 1652 I 12
OESTE.
Doc José Alfredo Berra1 y Tovar, Juez de instrucción del
distrito de) Oeste de la ciu lad de la Habana.
Por Ja presente requisitoria, cHo, liento y emplazo á don Juan Miguel Salas, natural de Cataluña, estado viudo, profesión n úsicoycom* re ante, de 48 años de edad, para que dentro del término de 10 olas, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por delito contra la salud pública; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y i emisión á dicha cárcel, en ciase de incomunicado y á mi disposición, en lo que se interesa la ad-minht’ación de justicia.—Habana 30 de Noviembre de 1891. José Alfredo Bernal.—El Secretario, José A- Peesino.
1698 I 12
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste de esta capital, por ante mí, en la causa crimina) seguida por hurtó á don A ntonio Polo, contra el pardo Clemente Valdés García, h» dispuesto se conv< que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á la parda Hilaria García, vecina que fué de la calle de Jesús Maria entre Picota y Curazao, en un solar, á fin de que se presente en este
Juzgado, Lagunas número 42, á evacuar un acto de justicia.—-Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Diciembre 4 de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada. 1727 I 15 Don José Alfredo Ber nal y Tova), Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Giiinea Costa, natural de ésta, de estado soltero, profesión dependiente, de 19 afios de edad, hijo de R»món y de Petrona, para que dentro del término de diez dibs, á contar desde la prime?a publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder «le los cargos que le resultan en la c»usa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararla el petjuicio cons guien te.—Por tanto, encargo á las autoridades c-viles y militares, procedan & su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administr ción de jusiida.— Habana, 9 de Diciembre de 1891.—José Alfredo Ber nal.—El Secretario, José A. Pessi no
1792 I 12
Don José Alfredo Bernal y Tovar, Juez de instrucción accidental del distrito O» ste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llcmo y emplazo á D. Constantino Vicente Bernabé, natural de Valencia, estado soltero, profesión dependiente, de 51 afios de edad, para que j dfntro del término de «*iez di;-s, contados desde la primera publicación, se presente fn la Cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por burlo; ai ercibido. si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las &u- j toridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y remis ón al lugar ex? rtsado, en loque se interesa )a >d mínistración de iusticis.— Habana, 9 de Diciembre de 1891. José Alfredo Bernal.—El Secretario, José A*. Pessino.
1794 I 12
GTJ NAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido Judicial, por ante mí, ba dispuesto en la causa por muerte natural de don Francisco Izquierdo, se convoquen á los parí« r tes, á fin de ofrecerles el sumario y si renuncian á la indemnización de daños y perjuicios que puedan corresponderles en su dia.—Guaüajay, Diciembre 2 de 1891.—Manuel de J. Arocba.	1743 I 15
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente se cita á don Manuel Quevedo y Díaz, vecino que fué de esta villa y Juez municipal suplente de la misma, para que dentio de nueve dias comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia, en la inteligencia, que si no lo verifica, le pararán los perjuicios que hubiere lugar en de reí bo — Gitam jay. Noviembre 26 de 1891 —Jcsé María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocba.	1665 I 13
GÜINES.
Don José Siiárez Fernández., Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Elíseo Fernández Perera, natural de Canaria», veciuo de San Nicolás, soltero, de 30. afios de edad, labrador, alto, con buena constitución, barba oerrada, color trigueño, t elo castaño, usa bigote, ojos pardos, nariz, boca y or* jas regulares, para que comparezca en la cárcel i úhliea de esta villa, dentro de nueve dias, á fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se instruye por lesiones; bajo apercibimiento de que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que, baya lugar.-Y ai mjsmo tiempo ruego á todas las autotidades de- la Lia, la busca y < aptu ra del individuo que se cita, pues en ello se interesa la recta administración de justicia.-Dado en Guiñes á 5 de Diciembre de 1891.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1801 I 15
JARUCO.
Don Luís González Rapela, Jurzde instrucción de la ciudad de Jaruco y su partido judicial etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Plasencia, de estatura alta y color trigueño y á un individuo de ptquefia estatura, delgados ambos, con bigote y patillas abiertas y pelo negro, nara que en el término de diez dias se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa oue les resulta en el sumario por robo de dinero y un caballo con montura á don Joaquín Díaz Cicilia, el dia 18 del corriente, en el térmiuo de Casi-guas; apercibidos, si no comparecen, de ser declarados rebeldes y que les pararán los perjuicios que haya lugar tn dereiho.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, que procedan á la busca y captura de dichos individuos, remitiéndolos á la cárcel de es?a ciudad, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Jaruco y Noviembre 16 de 1891.—Luis González Rapela.—Ante mí, Rafael Aguiar.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco y Noviembre 16 de 1891.—Rapela.—Ante mí, Rafael Aguiar.	1575 I 18
MATANZAS.
Don Francisco N. Enríquez y García, Juez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad y su Jurisdicción, por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Alberto Govín, de estatura baja, con un pequeño lunar azul en la mejilla derecha, cejas y pelo castado, ojjs pardos, nariz aguilefia. boca regular, viste camisa y saco blanco, pantalón de dril amrrlllo. borceguíes de becerro virado, sombrero de jipijapa, natural y vecino de ésta, soltero, de campo, de 17 años de edad é hijo de don José Maria Gutiérrez y de la parda Domingo Govín, para «jueen el término de diez cias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue en un;ón de otros, por hurto de una maleta contení» ndo metálico y otros objeto®; cierto y seguro de que si así lo hiciere, s< le oirá y a.ln inistt ará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde con arreglo á la )< y.-Y ruego y en< ar-go á todas las autoridades y agentes de l.» policía judicial, te proceda á tu captura y remisión al cstabl* c-miento expresado.— iv» atan zas, N< viembre 27 de 1891.-Francisco N. Enrí-qm z.— Florenc’o B- tancoui t.	1860 I 12
Don Francisco N- Enríquez y García, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por sustitución reglamentaria.
Por 1 j» presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Celedonio Hernández, hijo de Camila, catur 1 de la | Habana, solté?o, de 19 afirs y tonelero, sin instrucción, para | que en el témiino de 15 dias, á conlar desde i a publicacióo de ésta, se presen»e en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la cu pa que 1» resulta en la causa seguida por hurto, al inoren«' Jacinto Navarro, recomendándole á las autoridades y demás agentes déla policía judicia1, se proceda á la captuta de di* ho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación, libro la presente.—Matanzas, 9 de Diciembre de 1891.—Francisco N. Enríquez.—Ante mí, Juan Viuageras. 1802 I 13
ALFONSO XII.
El 8r. Juez de instrucción dé esta villa, por ante mí, se ba servido disponer, que por tres números consecutivos de ja Gaceta oficial, se convoque á au moreno nombrado Ale landro, que trabajó unos dias en la cuadrilla del asiático
Antonio Casta ñor, en la Güira, para que d-ntr » dé quinto dia comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en causa para ; vrrigu*r la proc¡ dencia de un caballo; asimismo y i oí ei ursino téi m no, se convoca á las personas que se crean con cererho á un < aballo dorado resilló, con o de seis y inedia cuartas, dos patas y la mano Lquitida blancas, basta el corbejón y rodilla, un lunar en la rodilla de la mano derecha, b« lero tinado, lucero corrido, hierro A y encima una plancha, otra plancha en la paleta izquierda cou otro hierro en la t»bla del cuello y otra plancha.—Alfonso XII, Noviembre 24 de 1891.—Eugenio Pérez Cubas.
1691 I 15
El Sr. Juez d«* instrucción de esta villa, se bá s> rvido disponer se i onvoque por término de quinto dia, a) pardo Feliciano Capdevila, para i valuar un acto de justicia en la causa per disparo de arma de fuego á dii ho pardo.—Alfonso XII. Noviembre 21 de 1891.—Eugenio Pétez Cubas.
164,7 I, 15
COLON.
Don Arturo Benítez Lam»r, Juez de in-truci ión de esta villa y su pa« ti'io judicial.
Por este mi teroer edicto, cito, llamo y emplazo & don J. Valentín Díaz y Valdés, natural v vecino de Matanzas, de estatura baja, trigueño, de 30 afiqs de edad, bigote espeso y negocíame de gao ado, para que dentro de nueve dias, se prtsente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto y falsificación; curto y se« uto de que.se le admitíis- rará justicia y de b> contrario se le '‘ec’arnrá rebelde y contumaz é ir curso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.— Asimismo encargo á todus las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la o* • reí de esta vida.—Colóu, Diciembre 9 de 1891.—Arturo Bet:ltez.—Ante mí, Ldo. Ramón de las Cajigas	1805 I 18
8AGUA LA GRANDE.
Ei Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la causa que sigue contra el moreno Aniceto Morales y Ramírez, conocido por Anacleto, por hurto, que por este medió se convoque á los de igual clase Epifanio Francia y Donato Alfonso, cuyas generales se ignoran, para que dentro «tal quinto dia se presenten en este Juzgarlo un ac*o de jtif ticia en la referida causa.—Y para ? u publi ación en la G&ret » oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 5 de Diciembre de 1S9I.-E1 Escribano, A vel i no Beta ncourt.	1M)7 I 18
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvaro/, y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Materredona y Fener. natural de Alcoy, provincia de Alicante, de '*5 años <)*• r dad, so'tf ro, que últimamente residió en Ya*, na jay, de estatura u guiar, delgado, oolor blanco, sin afeitar, usa bigote castaño, as-í como el pelo, y viste guayabera, • ¿tntalón de dril súcio y roto, sombrero de pajilla y que va «le-calzo, cu>o paradero se ignora, para que en el término de ciez dias se presente tn la cárcel de e*te partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se inéirut c por hurto de pic udas de don Pedro Rodríguez; aperci id«\ de que si no lo ver fioa, será declarado rebelde y le rar£ el perjuicio á que diere lugar.—Y para publicar en 1; Gaceta de la Habana, sé ext)i«ié ésta en Remedios á 3 de 1):* iembrede 1891.—Eduardo Alvare/.-Por mandato de S. S. Bartolomé Jiménez. 1762 I 15 ; Don Eduardo Alvaítez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Marcelino de la Caridad Agramont , (») El Malayo, natural de Puerto Príncipe, vecino de Ragua la Ofende, de 23 afíos de edad, soltero, de campo, de estatura alta, complexión robusta, ojos paidos, nariz aucha, pelo pasa, boca grande, lampiño, con un pequtño big te y viste camiseta, pantalón de dril crudo, sombrero de jipijapa, chaquetón y zapatos de o«»! te a to, cuy«? p radero se ignora, p .ra que en el término <le diez dias s« piemente en la c 'red de este partido tn caus « qué contra él se instruye por el deoto de hurto; apercibid« •, de que si no lo verifica, será declara Jo rebelde y | le parará »1 perjuicio á que hubiere lugar con arr glo á la ley.—Y | a a i ublicsr en tres Dúmeros de la (xaceta de la Habana, se ix.d.ie é-*t‘a en Remedios á 2 de ‘Diciembre de 1891.—Eduardo A1 vare/.—Por su mandato, Pedro Montal-ván.	,	17-0 X lo
SANTIAGO DE CUBA.
Don Adolfo Plaz ola y Cotilla, Vico Secretario en funciones de Secretai io de esta Audiencia de lo Criminal.
Por la presente requisitoria y en cumplimiento de lo dispuesto por e.-te Tribunal, cito, llamo y emplazo á Pascual Delfín Neir«, pardo, ojo* negros, barbilampiño,, nariz, estatura y boca iegulares.de campo, natural de Mayárí, soltero, de 20 »fíne de edad, para que en «1 término de veinte dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca ante esta Audiencia á responder de los cargos que hasta ahora le resultan eu causa por rapto de A ngels Cutí o o, procedente del Juzga io de instrucción de Holguíu; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario, se le declarat á rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lucrar.--Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre ae S. M. el Rey Don Alfonso XlII (q. D. g) y durante su menor é«iad en e¡ la Reina Regente del Reino, á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remi-1 pión á la cárcel de esta ciudad y ádisposición de esta Bula. ; S»miago de Cuba y O ubrt- 21 de 1891.—AdolfoPlazaola.— Es copia rara su | ubltcación eu tres n (i meros sucesivos de la Gaceta oficial de la Habana.—Adolfo Plazaola.
1738 I lg
Juzgados Mnnicipales.
PILAR.
Don Mnr)u°l del Barrio Cas»nova, Ju z municipal del distrito ¡¡el Pilar de e^ta ciudad.
• Por el presento, á consecuencia del juicio verbal seguido en este Juzg-ido por «toña Mariu de la 8a et*, don Nicolás, don Enrique y don Ignacio de Penal ver y Zamora, contra don R que Jacinto Valdéa, eu cobro de plosiones de censos, se saca á pública subasta la c^sa situada en e-ta ciudad, cade de ¡os Sitios número 163, tacada en quinientos cuarenta y cuot o pesos siete centavo« or », cuyo remate tendrá efecto el dia )5 de Enero de 1*92, á la una de la tarde en es«e Juzgado, silo en >a calle de Neptuno número 47; ad-virtiéudose, á los licitadores, que no se a omitirán proposio-nes que no cubran los dos tercios del avalúo; que el título de propiedad está de manifiesto en la Secretaría del Juzgado. donde podrá ser examinado, sin tener derecho á «xigir ningún otro, y que pura tomar parte en la subasta, habrán de exhibir previamente una cantidad igual, por lo menos, al 10 por >00 de lu cantidad que eirve de upo para la subasta 6 depositarla en el establecimiento «testnado al efecto, sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna, salvo la de los demandantes.—Habana, Diciembre 12 de 1891,—Ma-i nuel del Barrio.—El Secretario, José Ramón de H»ro.
390 F 15