V
GACETA DE LA HABANA.
tes:—De seiscientos ochenta y siete posos, niand^a fundar por don Martín Calvo de la Puerca; de sel sc'entos ochenta y siete peros cincuenta centavos, del mismo fundador; de mil doscientos noventa y un pesos ve'nte y cinco centavos, fundada por Lorenza de Orta; de doscientos pesos, fundada por Luisa Rodríguez; de mil quinientos cincuenta pesos, fundada por Francisco López Piedra; de doscientos- pesos, fundada por Luisa Rodríguez; de setecientos pesos, fundada por Leonor de Zayas, de seiscientos ochenta y siete pesos cincuenta centavos, fundada por Catalina Cordero; de mil ochocientos ochenta pesos, fundada por Juan de Casas Alberola; de quinientos pesos, por Francisco Ló( ez Piedra; de doscientos diez pesos, por Cristóbal y Fernando Zayas; de quinientos p-sos, de don Juan de Posada; de doscientos 4 cuarenta pesos, por Cristóbal y Fernando de Zayas; de mil ‘ doscientos cincuenta pesos, de Francisco Bar reto Aragón; de doscientos cincuenta pesos, fundada por Cristóbal y Fernando de Zayas; de quinientos cincuenta pesos, de Mal riana Figueroa; de cuatro mil ciento veinte y cinco pesos por Melchor de Casas, y de dos mil pesos, de Miguel de Cár denas y Luisa Castellón; habiéndose decretado dicho embargo preventivo, por auto de 20 de Julio último.—También se cita á V., para que el 8 del entrante Octubre, comparezca en el Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á reconocer la firma de V., que autoriza un pagaré á favor del referido Sr. Maza Muñóz, por la cantidad de dos mil quinientos pesos en oro, otorgado en esta ciudad en 26 de Noviembre de 1886, y que es el mismo en cuya virtud se han promovido las diligencias para el embargo preventivo aludido; advirtiendo, que de no comparecer, le parará el perjuicio a que hubiere lugar en derecho.—Habana, Septiembre 30 de ¡ 1891.—Br, Bernardo del Junco.—Y para su inserción en la I Qaceta oficia1, delíbrala presente.—Habana, Septiembre I 30 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Br. .Bernardo del Junco.	207 P 6*
Don Claudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús Maria, en funciones de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente hago saber: Que en los autos seguidos por don Ramón Martínez, contra ios herederos de don José Isabel Ban ios, he dispuesto se proceda al remate de la casa situada en San Antonio de los Baños, calle Real de Alquízar Dúm, 57, compuesta de siete metros Retenticinco centímetros de frente, por treinta y nu< ve metros noventa centímetros de fondo; su construcción es de tabla y tejas, y ha sido tasada en doscientos cincuenta pesos oro; cuyo acto de remate ha de tener efecto el día 31 dé Octubre próximo <1 las 12, en la sala de audiencia de este Juzgado, situado en la calle de Tacón n? 2; admitiéndose proposiciones por los dos tercios del avalúo, en concepto deque la finca consta inscripta en el Registro de la Propiedad, v que para tomar parte en la subasta deberán los licitad ores depositar previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento eu efectivo de la cantidad que sirve de tipo para la subasta.—Y para su inserción en la Gaceta, se expide el presente.—Habana, Septiembre 28 de 1891.—Cláudio ¡Pérez y Piquero.—Ante mí, Arturo Galletti.	1050 T 6
En vi; tud de lo mandado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del-Centr >. en providencia de esta fecha, dictada á escrito del procurador don Francisco Sánchez y Seijas. á nombre de doña Gertrúdis Zuazo, don Francisco y doña Isabel Caballero é Infante, en las diligencias que ha promovido para preparar la via ejecutiva contra las sucesiones de don José María Galvez y don Diego Alfonso, que componen esta última don Tomás Alfonso y Domínguez, doña Justa Alfonso deTaraía, casada con don Emilio Tarafa, don José María, don Juan Bautista y don Norber-to Alfonso y Jorge y su viuda doña Micaela Jorge, soiuntando .se le expida testimonio de la escritura otorgada en 1? de Octubre de 1846, en la ciudad de Matanzas, ante el Notario don Francisco Miñona, de compra venta déla mitad del ingenio Dos Mercedes, se cita por medio de e-ta cédula, á los referidos Alfonso, como herederos^el mencionado don Diego Alfonso,.y á su viuda D® M icaela Jorge, y sucesión de • don José Maña Gájvez, para qup comparezcan en el Archivo general de Protocolos, de la citada ciudad de Matanzas, el dia 10 de Octubre próximo, á la uua'de^táVde, con el objeto deque ) reséñete*.! la, compulsa del testimonió de la repetida escritura; previniéndbíés, ’de q'tíé si tio comparecen, les parará el perjuicio, á que «hubiere: lugar en derecho.—Y para su publicación en la>Ga,Q£ta, libro la presente en la Habana á 29 de Septiembre de 1891.—Arturo Galletti.
201 P 3
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María é interino de primera instancia del 'distrito del Centro dó ésta capital.
Por el piWenté edii to hago sab *r: que á conseeuencie del incidente ai juicio ejecutivo seguido por la Sociedad da 8' Cas tañer y Comp?, contra doti Sebastián Ulaeia, formado para tratar de la reclamación de dietas establecida por el veedor depositario nombrado en dicho juicio don Pedro Mari i Lozano, se ha formado la cédula que dice así:—En los autos del incidente al juicio ejecutivo que por la Escribanía de don Antonio González López, que desempeñó interina-mente, sigue la Sociedad de S. Castañery Comp* en liquidación, contra don Sebastián Ulaeia, formado para tratar de la reclamación de dietas establecida por el. veedor depositario nombrado en dicho juicio don Pedro Marín y Lozano, á virtud del escrito del Procurador de la Sociedad de S. * as-tañer y Compañía, solicitando se admita en ambos efectos la apelación que interpuso contra el auto de 21 de Noviembre del año pasado y caso contrario se señale la fiaDza que se estimarse oportuna, se ha dictado la providencia que á la letra dice así:-Juez, Sr. Rosáles.-Providencia.-Habana Enero 16 de 1891.—Vistos y de acuerdo con lo prevenido eu el art. 384 be la Ley de É. Civil, si dentro de seis dia a, presta el apelante la fianza que ofrece en cantidad de un mil pes< s para responder en su caso de las costas,'daños y perjuicios que puedan ocasionarse al litigante contrario, se tendrá por admitida la apelación en ambos efectos que se interesa en el escrito de fojas 34.—Lo mandó y firma su señoría.—Rósalos. —Ante mí, Antonio González.—Y no siendo posible notificar personalmente dicha providencia á la Sociedad de S. Castafier y Compañía, por no confitar su domicilio, en vir-tu 1 de providencia del dia 18 de los corrientes se le hace la notificación por medio déla presenté cédula qne se fijará en sitio público de costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia con el fin de que dentro de seis dias después de la última publicación, priste la fianza á que se refiere dicha providencia y constituya representación en dicho incidente; bajo apercibímien-de que de no hacerlo así se cumplirán las resoluciones apeladas y será declarado en rebeldía, parándole el mismo perjuicio que'si sé le notificara en persona.—Habana, Septiembre 25 dé 1891.—José García Tejada. - Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, 1 i uro el presente en la Habana á 25 de Septiembre de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero -Ante mí, José García Tejada.	1020 T 4
MATANZAS.
•
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del d: atrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presente, por término de 20 dias y con la rebaja del veinte y cinco por ciento de la tasación, se saca á pública
subasta el ingenio nombrado San Pedro, situado en el término municipal de Santo D «mingo, partido judicial de Sa-gua la Grande, provincia de Santa Clara, con doscientas once hectáreas, treinta y seis áreas y ochenta y dos, centiá-reas. Ó sean quince y tres cuartos caballerías de tierra, sus fábricas, maquinaria, se movientes y demás anexidades, tasado todo en la cantidad de treinta y ocho mil cuatrocientos setenta y un pesos setenta y dos centavos en oro, sin descontar los gravámenes que puedan afectarlo; habiéndose señalado para dicho acto, las dos y media de la tarde del dia 30 de Octubre próximo venidero, en este Juzgado, sito en la.calle de Contreras número 74; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que rio cubran los dos tercios del avalúo, con la rebaja antes incicada, y qne para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previa mente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirven de tipo para el remate.—Que así lo he dispues to en los autos«ejecutivos promovidos por don Julián y don Uipiano Rodríguez, y continuados por este último y ck*fta Josefa Morejón de Rodríguez, contra don Joaquín Valdés Robíiño y don Francisco Delgado.—Matanzas. Septiembre 28 de 1891,— Francisco J. Vasco.— Francisco* V. Pérez.	202 P 3
• SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia del
distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por el Procurador don Rafael Odio, en nombre y representación de los herederos de don Vicente Por-tuondo y Mustelier, contra don José Azofra y Hech«Varría, en cobro de pesos, procedente de una escritura hipotecaria, se ha dictado la sentencia de remate, cuyo encabezamiento y parte dipositiva dice así:—En la ciudad de Santiago de Cuba á 11 de Junio de 1891.—EISr. Q. Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia del distrito Sur dé la misma y su partido jndicial.—Vista esta demanda ejecutiva seguida por el Procurador don Rafael O lio, en nombre de doña Ana María, doña María Josefa, doña María Trinidad y doña Nicolasa Portuondo y Palacios, vecinos de esta ciudad, como sucesores de don Vicente Portuondo y Mustelier, bajo la dirección del Letrado Ledo. Erasmo Regueiferos, contra don José Azofra y Hechavarría, por sí y como representante de sus legítimos hermanos don Manuel y doña Concepción, en rebeldía.—Su señoría dijo: qué debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producto entero y cumplido pago á los actores herederos de don Vicente Portuondo y Mustelier, de la expresada cantidad de mil pesos oro de principal, intereses de demora al dos por ciento mensual, estipulados en la escritura y costas causadas y que se causen hasta verificarlo.—Y por esta su sentencia así Jo pronunció, mandó y firmó por ante mí de.que doy fe. —Lnis Gastón.—Pedro J. Fornáris.—Y con el fin de notificar dicha sentencia al referido don José Azofra y Hechavarría, conforme á lo preceptuado en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, mediante á haber sido declarado en rebedía, en cuyo concepto continúa el juicio, libro el presente.—Santiago de Cuba, Septiembre 23 de 1891.—Luis Gastón.—Pedro J. Fornáris.	209 P 6
Jiugadóü de Instrnccién.
HABANA.—AUDIENCIA.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción de distrito de la Audiencia de la ciudad.
Por la presente requisitoria, citó, llamo y emplazo el moreno Antonio Fernández, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 dias, á contar (desde la:p ub liea-cióu de esta requisitoria, se presente «n Ja:eárcel,de.,ea\a ciudad, ,¡á descargarse de la culpa qué le resulta eñ fatiga qué sé le sigue por el delito de hurtó; bajo apercibimiWn'to d é1 qué se lee déek*rará rebelde y le parará el* perjuicio cofisígü i en te'sf no lo verifii-a.—Y encargo á las autoridades, así civiles comò militares, procedan á la captura,y.conducción,de dicho individuo al lugar » x presad o, por intensarse en ello ,1a administración de justicia.—Haba a a 2 de Octubre de 1891.—Rafael García.—El Secret ¿rió, Alejandro Vil lamerle.!. .
1052 I 4
El Sr. Juez de instrucción 'del distrito de la Audiencia de esta ciudad, eu causa que instruye por hurto de piezas de con vicción, ha dispuesto que por tres números la de Ga ceta oficial, se cite á don Ramón Díaz Sierra, qué teñía su residencia en Mercaderes 45, para que comparezca1 éñ éste Juzgado, sito t n la calle de S. Lázaro número 223. á prestar declaración en dicha causa.—Y pava su cumplimiento libro la presente en la Habana á 2 de Octubre de 1891.—El Secretario. Alejandro Villameriel.	1053 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Crimin' i de la Exorna. Audiencia, del Territori ), librada en causa contra el pardo Juan Serdiñas, por »tentado á agentes de la autoridad, ha dispuesto se cite á don José Blanco, guardia municipal que fué número 177, y don Manuel López, también guardia del mismo cuerpo, que fué número 186, paia que el dia 4 de Diciembre, á las once de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa; bsjo apercibimiento de quedar incorso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 2 de Octubre de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.
1051 I 4
HABANA.-ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez deprimerà inst moia del distrito del Este,
Por el presente se emplaza á los familiares de don Manuel Hernández y Gutiérrez, natural de Quivicán, de 47 años, casado y vecino de Peñalver número 90, para que dentro del término de un mes, se presenten á ser oidos en el ex podiente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Septiembre 29 de 1891.—Noval y Martí.—Ante mí, Nicanor del Campo.	1031 6
HABANA—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en el incidente de embargo de la oausa instruida contra don Manuel Jordán García, por estafa, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dicho procesado, para que comparezcan en este Juzgado, á declarar sobre su insolvencia.—Habana, Octubre 2 de 1891.—El Secretario, P. S., José Clemente Santos.
1056 I 6
Don Luis Zúñiga y de la Barrera, J uez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Méndez Graoián, natural de Santa Clara, estado
soltero, profesión estudiante, de 19 años de edad, para que dentro del término dé diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, Neptuno 153, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por delito contra la salud pública; apercibido, si no lo verifica, de pararle el.perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y presentación al lugar expresando, en lo que se interesa la administración de justicia.-Habana, 30 de Septiembre de 1891.—Luis de Zúñiga.—El Secretario, José Clemente Santos.	1039 I 3
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez accidental de instrucción del distrito del Oeste, en el exhorto librado por el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de Matanzas, en causa por hurto de una carreta; ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convooue á don Juan Ventosa y Bou, vecino que fué de la calle de San Ignacio n.° 36; para que dentro de quince dias, después de la publicación del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito en Lagunas núm. 2; con el fin de que evacúe un acto de justicia en dicho exhorto, como testigo.—Y para su publicación en tres números consecutivos dé la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente eu la Habana á 1? de Octubre de 1891.—El Srcretario, Mariano de Que-sada.	1041 I 6
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Maíz y Q,cesada, natural y vecino de Baya-mn; casado, traficante y de 35 años de edad, cuyo paradero se ignora, para que dentro de veinte días, se presente en la cárcel de esta v lia, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue en e-te Juzgado, por hurto á don Francisco López Machado y otro; apercibido, de que si no comparece, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lagar con arreglo á la ley.—San Antonio, Septiembre 80 de 1891.—Vidal Morales v Morales.— Matías Gispert. • .	,	1054 I 6
GUANAJAY.
Den José María Velez y Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio del presente edicto, se cita á don Manuel Qutvedo y Díaz, vecino y Jaez Mun'cipd suplente que fué de esta villa, para que á la mayor brevedad posible comparezca en este Juzgado, con el fin de examinarlo por varios estrenaos, en diligencias que se instruyen á consecuencia de carta orden de la Audiencia de jo Criminal de Pinar del Río.—Guarníjáy, Septiembre 28 de 1891.—José M. Vélez.— De orden de su señoría, Manuel de J. Arocha.
1034 I 6
Don José María y¿\ez y Vázquez, Ju°z de instrucción en propiedad 'de esta villa y su partido judicial..
Por medio déla presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Oonti, es joven, de estatura regular, usa bigote y b »rba escasa; para que dentro de diez dias, se presente en la cárcel do esta villa á descargarse d® la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por hurto de una rueda de un carretón de dou Evaristo R. Vega; cierto v seguro de que si ío hace ¡?e le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.— Ruego á iás autoridades civiles, como militares y demás funcionarios dé la i oIícíh judicial, la captura del expresado moreno Padro Coutí y su remisión á la cárcel de esta villa á mi disposición;-r.Guanajay, Septiembre 26 de 1891.—José M. Vélez.—Ante mí, por A rocha, Manuel Garrido,
1033 I 6
ALFONSO XII.
íkiñ Joan Vicio r Fichar do, Juez de instrucción de ésta vi-1 ? lia.
Por la presente requisitoria y con término de quince dias, se cita, llama y emplaza* al moreno Epjfanio. Fundora ••lias Chano, de estatura alta, delgado, ojos negros, poca patilla, nariz chata y grande, para que se presén te eu la cárcel de esta villa, á evacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue por hurto de un cerdo á don Gerónimo y don Dionisio Calzad i lia; apercibido, de que si,no lo verifica se le declarará ,rebelde;—A la vez se ruega á las autoridades y sus agente^ {«rpeedan ,á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa, de dicho procesado.—Alfonso XII, Septiembre 29 de 1891.—Juan V. Píchardo*.—Por Suárez, Euegnio Pérez Cubas.	1044 I 3
MATANZAS.
Ha di-puesto el Sr. Juez del distrito Sur de está ciudad, en el incidente formado á consecuencia de la cau>»H que se sigue por abusos deshonestos, se convoquen á las personas que sepan y le consten que don Jocé García Aid ave, posea ó no bienes de fortuna; pasando al Juzgado, Contri ras 83, á declarar sobre dicho particular.—Matanzas, Septiembre 29 de 1891,—Florencio Betancourt.	1046 I 6
Don José María Fernández de Castro y Aréstegui, Juez
dé Instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su juris-. dicción.
Por la presento requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José de Jesús Sánchez, natural de esta ciudad, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la càusa seguida por hurto á don Manuel Amieva, recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establcmiento con el fin indicado. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas, á 22 de Septiembre de 1891.— José Fernández de Castro y Apéstegui.Ante mí, F'orencio Betancourt.	999 I 3
Por el Juzgado de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, se convoca á las personas que conozcan al pardo Marcelino Sabatés, y les conste que posea 6 no bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este Juzgado á declarar.—Matanzas, 28¡de Septiembre de 1891.—P. O., Juan Vinageras.	1029 I 3
SAN CRISTOBAL.
En el sumario que se instruye por hurto de dos muías de don Eloy Higuera y Gutiérrez, ha dispuesto el Sr. Juez de ir atracción, por ante in.1, se convoque al referido don Eloy H guera y Gutiérrez, vecino que fué de los Palacios, y á don Manuel Peguera y Fieitas, vecino que fué de Candelaria; para qqe dentro de quinto día, á contar desde la Última publicación de esta convocatoria. comparezcan en este