GACETA DE LA HABANA.
157
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . enterado de los anuncios y requisitos que se exigen para el remate del suministro de efectos de lencería, que necesiten las dependencias municipales en el año económico de 1891 á 92 y los cuatro primeros meses de 92 á 93, si no se presentase rematador, se compromete á tomarlo á su cargo, con sujeción á las condiciones y por los precios anunciados, con la rebaja de . . (aquí pondrá la rebaja.)
[Fecha y firma.]
Ilustre Ayuntamiento de Santa Clara-
Declarada desierta, por falta de licitadores, la subasta del Impuesto «Consumo de ganado,» de este término, durante el corriente ejercicio; el Ilustre Ayuntamiento, en sesión de 14 del actual, acordó se anuncie nueva licitación para las 12 del día 27 del corriente, simultáneamente en el Gobierno general, por ante el funcionario que por la Superioridad se designe, y en esta Casa Consistorial, ante la Comisión designada al efecto, rigiendo para la nueva subasta, el pliego de condiciones publicado para la primera, en el Boletín oficial, número 127, de 29 de Mayo último, y Gaceta de la Habana número 134 de 7 de Junio próximo pasado.
Al que resulte rematador, se le rebajará del importe del remate (34,000 pesos,) en proporción, el tiempo que transcurra, hasta la toma de posesión, haciéndose proporcionalmente igual deducción, en cuanto á la fianza, del diez por ciento.
Lo que se hace público por este medio, para general conocimiento.
Santaclara 16 de Julio de 1891.—Salvador González Telles.
Instituto de segunda enseñanza de la Habana.
Relación de los textos que han adoptado los Sres. Catedráticos de este Establecimiento, paya el año académico de 1891 á 1892;
ASIGNATURAS.	TEXTOS.
Latin y Castellano, 1er. curso.
Latín y Castellano, 20 curso. .
Retórica y Poética
Geografía.................
Historia de España ....
Historia Universal..........
Psicología, Lógica y Etica. . r ■
Aritmética y Algebra ....
Geometría y Trigonometría . Física......................
Química.....................
Fisiología é Higiene ....
Historia Natural............
Agricultura.................
Francés, ambos cursos. . . .
Inglés, ambos cursos . . . .
Alemán, ambos cursos. . . .
Economía política y Legislación Mercantil é Industrial.
Geografía y Estadística comercial ........... ......
Aritmética Mercantil y Teneduría de libros..............
Ejercicios prácticos de Comercio . . . .. ................
Mecánica industrial...........
Química aplicada á las Artes
[ Gramática castellana de la ¡ Real Academia (Com-) pendió.)
1 Raimundo Miguel y los j trozos latinos de Jimé-[ nez Lomas.
[ Gramática Castellana de |	la Real Academia (Com-
J pendió.)
¡ Febles y Navarro, y los . trozos selectos de Jimé-[ nez Lomas.
( D. Salvador Arpay López,
| * (Compendio) y los ejer-cicios prácticos de elocución, estilo y compo-( sición del mismo autor.
D. Luis Febles y Miranda.
D. Luis Ma de Eleizalde. D. Enrique Jiménez de Castro.
D. Felipe Picatoste. Sanjurjo, última edición. Tratado elemental de Muñoz de Luna.
D. José Rosado.
Riera y Tortosa.
( Charles Gustave Heguet, y para traducción, Te--{ lemáque suivie du Re-cuil des Tables, por Fe-( nelón.
f La Gramática de Robert-J ■ son ó el Desenvolvi-J miento teórico práctico [ de Dilleza.
(Gramática de D. Bernhard Lehmann, y para traducción el libro deRoes-ner.
{Carreras y González, y el Código del Comercio.
| Carreras y González.
( Guia del Comercio, por •]	Castaños y la Ténedu-
(	ría de libros del mismo.
| D. Francisco Castaños.
f Manual de Mecánica apli-« cada á las Artes, -por (_ Maimó.
{ Explicaciones del profesor.
Habana, 20 de Julio de 1891.---El Director, Dr. Fernando J. Reynoso.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo partido, en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Ramón Cru-cet y Radillo, según escritura otorgada en Cienfuegos, á
22 de Noviembre de »890, ante el Notario D. José J. Ver-daguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: — Paño de terreno ubicado en la hacienda Alcalde mayor, dentro del circulo de la de Yaguaramas, en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, con 10 caballerías de cabida, equivalentes á 134 hectáreas, 20 áreas y 20 centiáreas, lindando por el Norte, con el camino de los Dagames, y por el Sur, Este y Oeste, con terrenos de la misma hacienda del Sr. Marqués de la Real Proclamación. Y como dicha finca, se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Alcalde mayor, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera per-jadicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro el presente en Cienfuegos, á 25 de Junio de 1891.— Joaquín Torriente.	C
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á censo reservativo redimible, de los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, según escritura otorgada en la Habana, á 2 dé Junio de 1888, ante el Notario Don Antonio Armengol, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Lote de terreno ubicado en la hacienda Alcalde Mayor, dentro del círculo de la de Yaguaramas, en el barrio de este nombre, en el término municipal de Cienfuegos, con una cabida de nueve caballerías, que hacen 120 hectáreas, 78 áreas y j8 centiáreas, lindando por el Norte, Sur y Oeste, con terrenos del Marqués de la Real Proclamación y por el Este, con terrenos del mismo señor. Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Alcalde mayor, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos, á 25 de Junio-de 1891.—-José G. Verdaguer y Kiérnan.	C
D. José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. José H. de Medina, pretendiendo la inscripción á nombre de Doña Dominga Cabrera é Hidalgo Gato, de una finca rústica que hubo por herencia de su padre D. José Germán Cabrera y Bor-ges, según escritura de 15 de Septiembre de 1885, otorgada ante el Notario de esta ciudad D. Antonio de León, siendo la descripción de dicha finca como sigue:—Lote de terreno; compuesto de 80 caballerías de tierra, ó sean 1,073 hectáreas, 61 áreas, y 60 centiáreas de terreno, de las de la hacienda «Volador^,» amparado dicho terreno con 432 pesos cuatro reales de posesión del mismo funde. Está situada en el barrio de Santiago, del Ayuntamiento de Cartagena, y linda por el Norte con el camino Real que conduce del poblado de Santiago al de Palmillas, conocido también por camino de la Habana; por el Sur con terrenos de D. Ramón Hernández de Medina y otros de la misma Sra. Doña Dominga Cabrera; por el Este con tierras de la sucesión de D. Antonio María Cabrera, y por el Oeste con otros de la sucesión de Doña María Cabrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Voladora,» lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 3 de Junio de 1891.—José G. Verdaguer y Kiérnan.	Q
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica, que en unión de D. Eduardo Ferrer y Martínez Picabia, adquirieron por compra á censo reservativo redimible, según escritura otorgada en la Habana, ante el Notario D. Alejandro Núñez, en 30 de Mayo de 1890, de los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, siendo la descripción de dicha finca, como sigue:—Lote de terreno de la hacienda Yaguaramas, ubicado en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, compuesto de 18 caballerías y 118 cordeles, equivalentes á 246 hectáreas, 45 áreas, 13 centiáreas y 22 centímetros cuadrados, lindando por el Norte, con Don Juan Coll, D. Antonio Valera y el que suscribe; por el Sur, con D. Francisco y D. Miguel Alemán, D. Antonio Hernández y Hermano, y terrenos de la misma hacienda del Sr. Marqués de la Real Proclamación; por el Este, con D. Francisco y D. Miguel Alemán, y el Conde de Morales; y por el Oeste, con terrenos de dicho Sr. Marqués de la Real Proclamación.—Y* como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Yaguaramas, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90, si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta
artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.-Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, ¿25 de Junio de 1891, José G. Verdaguer y Kiérnan.	£
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
Venciendo el día 20 del corriente mes el plazo señalado á los contribuyentes de este Término Muuicipal, para pagar sin recargo la contribución por el concepto de Fincas Rústicas, correspondiente á los cuatro trimestres del ejercicio económico de 1890-91, así como los recibos de trimestres anteriores que no se habían puesto al cobro por rectificación de cuotas ú otras causas, en equivalencia á la notificación á domicilio que ántes se hacía y que ya no tiene lugar por disposición del Gobierno general de esta Isla fecha 2 de Septiembre de 1887, aprobada por R. O. de 16 de Noviembre del mismo año, se concede un último plazo de tres días hábiles, que empezarán á contarse desde el día 21 terminando el 23 del presente mes, en los que estará abierto el cobro de dicha contribución en este Banco hasta las tres de la tarde y podrán efectuar el pago los contribuyentes, también sin recargo.
Los que no lo verifiquen dentro de dichos tres días, incurrirán definitivamente desde el día 24 del actual inclusive en el primer grado de apremio, ósea en el recargo del 5 p. § sobre el total importe del recibo talonario, según establecen los artículos 14 y 16 de la Instrucción, para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Lo que se anuncia en cumplimiento á lo dispuesto en la citada Instrucción.
Habana 18 de Julio de 1891.—El Sub Gobernador, José Godoy García.
AVISO.
Con motivo de ser fiesta nacional los días 21 y 24 del actual, por cumpleaños y santo respectivamente, de S. M. la Reina Regente (q. D. g.) el Gobernador del Banco Español de la Isla de Cuba y el Director del Banco del Comercio, que suscriben, ponen en conocimiento del público que en los expresados días se abrirán las cajas de dichos establecimientos á la hora de costumbre, cerrándose á la una de la tarde.—Habana, i8de Julio de 1891.—Por el Banco Español de la Isla de Cuba.—El Gobernador, P. S., José Ramón de Haro.—Por el Banco del Comercio.—El Director, José María de Arrarte.
Cotizaciones de la Uoisa Oficial úe Comercio el 20 de Jallo de 1891.
OP-O DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió a 2391 p. § J sierra de 2391 á 240 n.S P. á las 2 de la tarde.
Í0ND08 PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.g D. oro.
Idem ídem y 2 idem...............................
Idem de anualidades...............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 2 á 3 p.g P» oro.
jdem del Tesoro de Pto. Rico......................
Bonos del Ayuntamiento-.... 37 á 38 p.g D. oro.
ÀCCI0NE8.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.........
Banco Agrícola...........
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............••
Primera Compañía de vapores
déla Bahía....,..........
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
ompañfa de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Has................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Matanzas ó Sabanilla. Idem de Cárdenas & Júoaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ...................
Idem de Sagua la Grande— dem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus.............
Idem del Oeste..............
Idem Urbano.................
Idem de) Cobre...............
Idem de Cuba...............
Idem de San Cayetano á Vinales........................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.'* Sociedad Anónima Red Tele* fónica de la Habana.........
Par á 1 p.g P. oro.
18 á 19 p.g D. oro.
37 á 33 p.g D. oro.
49 á 50 p.g D. oro.
T á 2p.g P. oro.
2 á 3 p.g P. oro.
9 á 10 p.g D. oro.
17 á 18 p.g D oro.
9 á 10 p.g D- oro.
í’á 2 p.g oro exd.
44 á 45 p g D. oro. 1 á 2 p.g ï P. oro;
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual. -...........
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el Ó p.g de interés anual...........
TIPOS il« lu íltí-tnas rtitu