256
GACETA DE LA HABANA.
este nombre, término municipal de Cien fuegos, con i o caballerías de cabida, equivalentes á 134 hectáreas, 20 áreas y 2o centiáreas, lindando por el Norte, con el camino de los Dagames, y por el Sur, Este y Oeste, con terrenos de la misma hacienda del Sr. Marqués de la Real Proclamación. Y como dicha finca, se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Alcalde mayor, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera per-jadicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro el presente en Cienfuegos, á 25 de Junio de 1891.— Joaquín Tórnente,	(¡
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á censo reservativo redimible, de los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, según escritura otorgada en la Habana, á 2 de Junio de 1888, ante el Notario Don Antonio Armengol, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Lote de terreno ubicado en la hacienda Alcalde Mayor, dentro del círculo de la de Yaguaramas, en el barrio de este nombre, en el término municipal de Cienfuegos, con una cabida de nueve caballerías, que hacen 120 hectáreas, 78 áreas y 18 centiáreas, lindando por el Norte, Sur y Oeste, con terrenos del Marqués de la Real Proclamación y. por el Este, con terrenos del mismo señor. Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Alcalde mayor, lo hago público, por si algún comunero ó participe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos, á 25 de Junio de 1891.—-José G. Verdaguer y Kiérnan.	Q
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los lotes y á prorrateo entre los que tomaren en él, si fuere por varios ó ramos separados, cuyo anuncio se publicará precisamente duTante diez días seguidos.
Habana, 2 de Agosto de 1891.—LE1 Director Administrativo, Manuel Aréjula,
Modelo de proposiciones. .
Don N. N . . . . vecino ó del comercio de . . . enterado del pliego de condiciones y precios limites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta capital (de tal fecha) del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, carbón y leña, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. Jefes y oficiales y Hermanas de la Caridad, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento (si la hace) en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el ejercicio de 1891 á 1892, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal ó cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y Firma.
Ootlznctofies de la Bolsa Oficial de Comercio . e! 5 de. Agosto de 1891«
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió a ¿40 p. § y ¿ierra de 2391 á 240 p.g P. á las 2 de la tarde.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
dova, permutó con don Manuel López Lage. Y cumpliendo lo dispuesto, yo el Escr*b*no, por medio de la presente cédula que se fija en la tablilla de anuncios del Juagado, y se in.-ertará en Ja Gaceta y Boletín oficial, cito á don Manuel López Lage, y don Antonio María de Córdova, cuyo domicilio y residencia es desconocida, ó á ios herederos de ios referidos Sr< s. para que á las dos de la tarde del día trece de Ago-to próximo entrente, con curian á. la Notaría de don Antonio Me 'doza y Ara oda, donde tendrá lugar la confronta de las coi i a* de e-erituras relatadas, cuya expedición se ha ord* nado.—Habana, Julio 28 de 1861.—Waldo A. Insua.—Y pata su inserción en la Gao. ta oficial, se libra el presen te.—Habana, Julio 28 de 1891.—Ame mí, Waldo Apirua.—Francisco Noval y Martí.	350 T 2
H AB A N A.-CENTRO.
En los autos ejecutivos que por ante mi sigue la Compañía B> neo de Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de R g a, contra la Comunidad Hermanos Fernández Criado y Gómez, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Centro, por providencia de diez del actual, se requiera rór segunda vez á don Francisco Mestre y Domínguez, cpmo padre legítimo de los menores doña Estela, don Jopó Antonio, don Arturo y don Luis Mestre y Fernández Ojiado, pata que constituya en forma nueva representación en estos autos; bajo apercibimiento de que si no io verifica dentro de quinto día, seguirá el juicio su curto sin volverá citarle ni emplazarle.—Y no sieudo posible hacer el requerimiento personalmente á don Francisco Mestre y Domínguez, por no constar t-u domicilió 6 ignorarse su paradero, en virtud de providencia de 23 del corriente, se le hace el requerimiento por medio de la presente cédula que pe fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, parándole el mhmo perjuicio que si se le requiriere en su persona.—Habana 28 de Julio de 1891.—José Ea-clápet.—Visto Bueno, Pérez y Piquero.	90 P 5*
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí, se haga saber por este medio al Exorno. Sr. Conde de Casa Barreto, la providencié recaida en < 1 juicio de menor cuantía que contra el mismo siguen lo - Sres. Amat y Compañía, en cobro de pesos, cuvo tenor es el siguiente:—Providencia, Juez, Sr. B. r-nai.—Habana, Mayo 6 de 1891.—Por presentada la anterior demanda, con la certificación que acompaña, se confiere traslado de ella, con emplazamiento al demandado Exorno* Sr. Conde de Casa Barieto, para que comparezca y la conteste dentro de nueve dias; al otrosí en su oportunidad, se proveerá lo que proceda.—Lo mandó y firma dicho señor Juez, doy fe.—Bernal.—Anre mí, José Nicolás de Ortega.— Y no siendo posible notificar personalmente dicha providencia al referido Excmo. Sr , por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, lo hago por la prez en t« cédula, en cumplimiento de lo mandado.—Habana, Julio 29 de 1891. José Nicolás de Ortega.	85 P 6*
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de 1?
instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente se hace saber: que el Escribano actuario ha expedido la cédula que dice así:—El Sr. Juez de primera instapcia del distrito del Oeste, en ia demanda establecida en juicio d aclarativo de mayor cuantía, interpuesta por el Procurador don José de Zayas Bazan, á nombre y con poder de don Juan de Zayas Bazán, contra don Calixto Toledo Fernández, en cobro de dos mil pesos oro, por providencia dictada ante mí, en dos del actual, ha conferido traslado de dicha demanda, al expresado don Calixto Tolo-do Fernáudez, mandando se le emplace para que dentro, de nueve dias improrrogables comparezca en los autos, personándose en forma y que por ignorarse su domicilio y paradero, se verifique el emplazamiento por la Gaceta y Boletín oficial.—En su virtud, por medio de la presente cédula, que se fija en la tablilla de anuncios del Juzgado, é inserta* rá en la Gaceta y Boletín oficial, emplazo á don Calixto Toledo y Fernández, para que dentro del término impro-, rrogable de nueve dias comparezca en este Juzgado y por mi Escribanía, á usar de su derecho, personándose en forma en los leferidos autos, con la prevención, de que si no comparece, le parará el perjuicio á que baya lugar en dere* cho.—Habana, 11 de Julio de 1891.—Antonio Alvarez In-sua.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra la presente en la Habana á 11 de Julio de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	88 P 5*
Doh Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado ce Audienci-
de las de fuera de la Habí»na y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por doña Vitalia Áizpúrua, contra don Ramón García Valdés, sobre cancelación de una hipoteca, se ha dictado sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva es como sigue:—En la ciudad de la Habana á 28 de Julio de 1891, el Sr. den Guillermo Bernal y Berna], Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de esta ciudad, habiendo visto estos autos declarativos de mayor cuantía, seguidos por la Sra. doña Vitalia Aizpúrua y Pallarás, de profesión su casa, vecina de esta ciudad, representada por el Procurador don José de Zayas, y Abogado director don Adolfo Dupplessis, contra don Ramón García Valdés. de ignorado domicilio p^ra que sé preste á cancelar el gravámen de las casas calle de Riela números 97, 71, 73 y otras fincas.—Falloque debo condenar y condeno á don Ramón García, A que dentro de tercero día cancele la hipoteca de cinco mil trescientos ses; nta y nueve pes« s, que pesa s<-bre las casas 71. 73 y 97 de la calle de Riela, y absuelvo de la demanda al referido don Ramón García, en cuanto á la cancelación que pe.*a sobre las fine >s rústicas, reservando al duefio de éstas su derecho, para que lo ejercite en la vía y forma c< rrespondiente, todo sin especial condenación de costas.—Y ior esta mi sentencia, definitivamente juzgando, así lo pronuncio, mando y firmo.—Guillermo Berna!,— Leída y publicad* fué la sentencia que antecede, per el Sr. don Guillermo Berna! y Bernal, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oeste, celebrando audiencia pública en el día de h y, de que yo, el infrascripto-actuario, doy fe.—Habana, Judo 2S de 1891.—Ante mí, José Nicolás de Ortega—Y mediante á que el demandado don Ramón García Valué-, se halla constituido y declarado en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto, pa<a que le sirva de notificación, parándole el perjuicio á que huoiere lugar en derecho —Dado en la Ha-1 ana á 3 de Agosto de 1891.—Guillermo Bernal.—A ote mí, José Nicolás de Ortega.	87 P 5
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fue »a de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto, m- diante ignorarse el paradero de don Enrique y doña Mana de los Angeles M artínez y Sierra, se requiere á éstos c< mo herederos de dofia Josefa Sierra y Rodríguez, para que en el acto paguen la cantidad de mil cuatrocientos treinta y un pesos cincuenta centavos
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica, que en unión de D. Eduardo Ferrer y Martínez Picabia, adquirieron por cóíhpra á censo reservativo redimible, según escritura otorgada en la Habana, ante el Notario D. Alejandro Núñez, en 30 de Mayo de 1890, de los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, siendo la descripción de dicha finca, como sigue:—Lote de terreno de la hacienda Yaguaramas, ubicado en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, compuesto de 18 caballerías y 118 cordeles, equivalentes á 246 hectáreas, 45 áreas, ¡13 centiáreas y 22 centímetros cuadrados, lindando por el Norte, con Don Juan Coll, D. Antonio Valera y el que suscribe; por el Sur, con D. Francisco y D. Miguel Alemán, D. Antonio Hernández y Hermano, y terrenos de la misma hacienda del Sr. Marqués de la Real Proclamación; por el Este, con D. Francisco y D. Miguel Alemán, y el Conde de Morales; y por el Oeste, con terrenos de dicho Sr. Marqués de la Real Proclamación.—Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Yaguaramas, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el término de 30 días, si Teside en la Isla, y en el de 90, si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta •artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.-Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 25 de Junio de 1891, José G. Verdaguer y Kiérnan,	(¡
Hospital Militar del Principe-
Dirección Administrativa,
Anuncio.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. D* rector general de Administración Militar de esta Isla, en 13 de Abril último, y decreto del Sr. Intendente Militar fecha 29 de Junio anterior, ha de procederse á contratar en subasta pública el día 13 del roes de Agosto corriente y doce en punto de su mañana, el suministro de los artículos de víveres, vinos, carnes, aves y huevos, leche de vaca, leche de burra, bizcochos y panetelas, carbón y lefia, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. Jefes, oficiales y Hermanas de la Caridad, que pueda necesitar este Hospital durante el año económico de 1891 á 1892.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijado ante el Tribunal de subasta, que estará constituido >en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hos pital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 13 del actual citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios limites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa de las 8 de la mañana á 4 de* la tarde en los días hábiles.
JnzgadoH Militare».
HABANA.
Don José Müller Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase de la Armada y Ayudante fiscal de esta Comandancia.
Por mi segundo edicto, y término de 20 días, cito, llamo y emplazo, á la persona que se crea con derecho á una pieza de cedro, que fué encontrada el 12 del actual, á la altpra del Cabo de «San Antonio,» por el vivero «Julia,» para que comparezca en esta fiscalía, en día y hora hábil, de despacho á participarlo; en la inteligencia que de no hacerlo se le entregará al hallador.
Habana 29 de Julio de 1891.—El Fiscal, José Müller.
256
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.-ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital.
Per el presente se hace saber: que á consecuencia de los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, promovidos por don Eduardo Carnet y López Ganuza, contra la sucesión de don Francisco Abrahantes, sobre declaratoria de herederos; he dispuesto sacar á pública subasta y por término de veinte dias, la mitad de la casa calle de la Con* cordia número 114, cuya mitad de casa, ha si »i o tasada en la cantidad de mil novecientos sesenta y seis pesos, veinte y nueve centav< s oro; habiéndose señal do para dicho acto, las nueve y media de la mañana del día 29 de corriente mes de Agosto, en los estrados de este Juzgado, sito calle Ancha del Norte número 227, con la prevención, de que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la r fcrida tasación, y que para tomar parte en la subasta, deberán los lieitadores cons’g ar previamente, en )a mesa del Juzgado ó en el establccimh nto destinado ai efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo, del tipo que sirve para la subasta, sin cuy«-s requisit s no serán admitidos; adviniéndose, que dicha subasta se verificará sin suplir previamente la falta de título de p»opiedad de la referida mitad de casa.—Y para su publicación en la Gacc-ta de la Habana, libro el presente.—Habana, Agosto primero de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mi, Zacarías Bre-mes.	385 T 4
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el píeseme edicto hago saber: que & virtud del juicio que se mencionará, el Escribano que suscribe ha librado y fijado en las tablillas de anuncios de este Juzgado, la cédula del tenor siguiente: A consecuencia de diligencias promovidas por el Ledo, don José Miguel García López, representante de la Reai Casa de San Juan Nepomuceno de Recogidas, prepaiando la vía ejecutiva en oobro de rédito* del censo de once mil trescientos cincuenta pesos, reconocidos en el Ingenio demolido Santa Ana, situado en el término municipal de Güira de Melena, jurisdicción de S. Antonio de los Baños, el Sr. Jaez de primera instancia del distrito del Este por ante mí, ba dispuesto en providencia de veinte y tres del corriente, se cite á don Manuel López Lage, y don Antonio María de Córdova, dueños de la referida finca, ó a los herederos de dichos Sres. para que á las dos de ia tarde del día trece del próximo roes de Agosto, concurran á ia Notaría de don Antonio Men loza y Aran-da, á prest nciar la coi fre nta de las compulsas de las escrituras otorgadas en ocho de Octubre de mil ochocientos setenta y cinco, por la que L* María Anade Córdova, vendió á don Manuel López Lage. ias<-xta parte del Ingenio Santa Ana, y la de fecha veinte y dos de Diciembre de mil ochocientos setenta y siete, por la cual D? María Josefa de Cór-
