Año Lili.—Núm. 42
Mártes 18 de Agosto de 1891
Tomo II.—Pág. 341
*m» rnr'co» » » m mjmo hijpcko jv.
JPUKCXOSB 1>h: filUBCRJLjPOIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana,por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre . . $ 10-00 oro*
Provincias, por ídem. . #4.-50 oro.	| Península, por ídem..............$ 10-00 oto.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PAUTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GSNERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
Dirección general de Administración Civil-
Sección de Gracia y Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Julio próximo pasado y bajo el número 879, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vistas las comunicaciones dirijidas á este Ministerio por los Presidentes de las Audiencias territoriales déla Habana y Puerto Príncipe,.de 3 y 5 de Junio último, solicitando se dicten medidas para el caso en que el número de Magistrados propietarios y suplentes no sea suficiente para constituir Sala; teniendo en cuenta las prescripciones del articulo 40 de la Compilación de 5 de Enero del corriente año; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se signifique á dichos Presidentes, que en los casos que mencionan en sus referidas comunicaciones, se atengan á lo consignado en el artículo 303 del citado Decreto Ley y cuando existan motivos bastantes que hagan imposible ó al menos difícil, el cumplimiento del precepto citado, se atengan á lo dispuesto por este Centro en Real orden de 25 de Junio último que dispone, que en el'caso en que el Tribunal no pudiera constituirse con los Magistrados- propietarios y suplentes, sean llamados para constituirle los Jueces de primera instancia, de instrucción, municipales y Abogados. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 11 de Agosto de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Julio próximo pasado y bajo el número 872, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio lo siguiente: S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, con sugeción á lo dispuesto en el artículo 311 de la Ley hipotecaria para la Isla de Cuba, ha tenido á bien jubilar, con derecho al haber que por clasificación le corresponda, á Don Maximino Ferrer y Ramírez, Registrador de la propiedad de Bejucal, que excede de la edad de setenta años.—De la propia Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 11 de Agosto de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
SECCION DE CUENTAS.
Negociado de reparos.
El Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, con fecha 25 de Junio último, me dice lo que sigue:
«Remito á V. S. copia de la providencia dictada por esta Sala, con fecha 6 del corriente, en la cuenta del Tesoro de Loterías de la Administración general de esa Isla correspondiente al mes de Noviembre de 1872, presupuesto
de 1872-73, rendida por D. Adolfo Gasset y Artime, en concepto de Administrador que fué, y no habiéndose presentado sus herederos en la Secretaría general de este Tribunal, ni en esa Intervención general de su digno cargo, á •recoger los pliegos formulados en dicha providencia han sido declarados en rebeldía; y como es tas- declaraciones han de publicarse en los periódicos oficiales de la provincia de donde procede la cuenta ó el expediente que la motiva, ya sea en la Península, ya en Ultramar* según lo preceptúa el artículo nq 117 en su relación con el 116 del Reglamento orgánico y el 179 del Reglamento interior de este Tribunal, lo participo á V. S. para que se sirva dar las órdenes oportunas á fin de que lleguen á conocimiento de los interesados en la forma reglamentaria á que se contrae la providencia que á dicho efecto se acompaña, cuidando ese Centro de remitir á este Tribunal ejemplares de los periódicos oficiales en que se hubieren hecho la publicación, con objeto de unirlos al expediente de la cuenta respectiva.
La providencia que se cita en la preinserta comunica ción dice así:
TRIBUNAL DE CUENTAS DEL REINO.
Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico. —Sección 3^
Dada cuenta en Sala extraordinaria por el infrascrito Secretario, y oido in voce el Excmo. Sr. Ministro Ponente, se acordó la siguiente Providencia.—Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala de Cuba y Puerto Rico.“-Madrid 12 de Junio de 1891.—Sres. Muro. — Arias.—pi** R,omero.— Visto que los herederos de D. Adolfo Gasset y Artirúe, Administrador que fué de la Administración Central de Loterías de la Isla de Cuba, no se han presentado en la Secretaría general de este Tribunal ni en la Intervención general del Estado de la expresada Isla á recoger el pliego de reparos formulados en la cuenta del Tesoro de la citada dependencia correspondiente al mes de Noviembre de 1872, presupuesto de 1872 á 73, apesar de los llamamientos hechos en las Gacetas de Madrid y de aquella Isla.—Se dá por cont-stado el pliego de reparos en lo concerniente á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, declarándole en rebeldía.—Háganse las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal, y publíquese esta declaración en la forma que dispone el artículo 117 del Reglamento orgánico ¿ pasándose además copia de la misma á la Secretaría general para los efectos que determina el párrafo segundo del artículo 179 del Reglamento interior; verificado lo cual se procederá por la Sección á lo que haya lugar.—Así lo acordaron los Sres. del márgen y rubrica el Excmo: Sr. Ministro Decano de que certifico.—José de Goicoechea.— Hay una rúbrica.—El Secretario.—Hay una rúbrica.—Es copia.—El Ministro Decano.—Muro.—Hay una rúbrica.»
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1891. —El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Ossorió.
TRIBUNAL DE CUENTAS DEL REINO.
Salas de las Islas de Cuba y Puerto Rico. —Sección 3a
Dada cuenta en Sala por el infrascrito Secretario y oido in voce el Excmo. Sr. Ministro Ponente, se acordó la providencia que sigue:—Tribunal de Cuentas del Reino.— Sala de Cuba y Puerto Rico.—Madrid 12 de Junio de 1891* —Sres. Muro.—Arias.—Diz Romero.—Visto que los herederos de D. Adolfo Gasset y Artíme,“Administrador que fué de la Administración Central de Loterías de la Isla de Cuba, no se han presentado ni en la Secretaría general de este Tribunal, ni en la Intervención general del Estado en la expresada Isla, á recojer el pliego de reparos formulados en la cuenta del Tesoro de la citada Dependencia, correspondiente al mes de Enero de 1873, presupuesto de 1872-73, apesar de los llamamientos hechos en las Gacetas de Madrid y de aquella Isla.—Se da por contestado el pliego de reparos en lo concerniente á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, declarándoles en rebeldía.—Háganse las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal y publíquese esta declaración en la forma que dispone el artículo 117 del Reglamento orgánico, pasando además copia de la misma á la Secretaría general para los efectos que determina el párrafo segundo del artículo 119 del Reglamento interior; verificado lo. cual se procederá por la Sección álo que haya lugar.—Así lo acordaron los Sres. del márgen y rubrica el Excmo. Sr. Ministro Decano de que certifico.— --José de Goicoechea.—Hay una rúbrica.—*E1 Secretario. Hay una rúbrica.—Es copia.—Él Ministro Decano.—Muro.—Hay una rúbrica.»
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Inspección general de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Leonardo del Monte, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el potrero denominado «Juanita,» que posée en la hacienda Quemado de Güines, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes- con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía solicitada para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 11 de 1891.—El Inspector general, Francisco de Paula Portuondo.
El Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, con fecha 23 de Junio último, me dice lo que sigue:
«Remito á V. S. copia de la providencia de esta Sala, dictada con fecha 12 del corriente, en la cuenta de Tesoro de Loterías de la Administración de esa Isla, correspondiente ai mes de Enero de 1873, presupuesto de 1872 á 73, rendida por D. Adolfo Gasset y Artime, en concepto de Administrador que fué; y no habiéndose presentado sus herederos en la Secretaría general de este Tribunal, ni en esa Intervención general de su digno cargo á recoger los pliegos formulados en dicha providencia, han sido declarados en rebeldía, y como estas declaraciones han de publicarse en los periódicos oficiales de la provincia de donde procede la cuenta ó el expediente que la motivó, ya sea en la Península, ya en Ultramar, según lo preceptúa el artículo 117, en su relación con el 116 del Reglamento orgánico y el 179 del Reglamento interior de este Tribunal, lo participo á V. S. para que se sirva dar las órdenes oportunas á fin de que llegue á conacimiento de los interesados en la forma reglamentaria á que se contrae la providencia que á dicho efecto se acompaña, cuidando ese Centro de remitir á este Tribunal ejemplares de los periódicos oficiales en que se hubiese hecho la publicación, con objeto de unirlos al expediente de la cuenta respectiva.
La providencia que se cita en la preinserta comunicación dice así:
Habiendo solicitado D. José Herrera y Otero, autor i zación para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que tiene sub-arrendados, de la propiedad de Da Gertrudis Valdés, ubicados en la hacienda «Sierra de Guanabanabo,» término municipal de Caibarién. provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás nropietarios comuneros- puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, ma-nifertarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 11 de Julio de 1891.—El Inspector general, —Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José R. Bustamante, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos que posée en el hato «Yayabacoa,» término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud da lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición al-