612
GACETA DE LA HABANA.
rez y cualquiera otro que pertenezca á dicha sucesión, 6 sus representantes legítimos; autorizo la presente, visada por el 8r. Juez, en la Habana á 21 de Septiembre de 1891.—Ño* val y Martí.—Bernardino Suárez.	188 P 25
En virtud de providencia dictada por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este de esta capital, en.¿7 del corriente, en los autos declara ti vpe promovidos por don Demetrio, Vera, declarado pobre.« centra don francisco Pérez, consorte de doña Ramona Muñóz, madre del demandante, en cobro de pesos, importe de la legítima paterna, se hace saber por medio del presente á don Ramón Vera y Muñóz, cuyo domicilio y paradero se ignoran, que en los expresados autos se han subastado la vega titulada La Güi-ra y los potreros Laberinto, La Idea y El Mango, situados ¡ en lá provínola de Pinar del Rio, término municipal y barrio de Paso Real de San Diego, afectos á la seguridad de la indicada legítima, en la oantidad de 1771 pesos 48 centavos i oro, y que dividida la exoresada suma entre los once condueños de las referidas fincas, entre los que se encuentra el j mencionado dqn Ramón, corresponde á cada uno de ellos, 161 pesos 4 centavos oro, según liquidación practicada el día 16, de la que se ha mandado instruir á todos los interesados, eu proveído de la misma fecha.—Habana, Septiembre 21 de 1891.—Noval y Martí.—Bernardlno Suár«*.
943 T 25
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente se hace saber á don José Maria Pedroso y á la sucesión de don Lorenzo del mismo apellido, que la componen doña Esperanza Pedroóo de Bároena, doña Dolores y don Olodoveo Pedroso, que en los autos del juicio de concurso de don Lorenzo y don José Maria Pedroso y don Ramón Flores Apodaca, se ha dispuesto se les haga saber por este medio, por ignorarse sus domicilios, qué dentro de segundo dia, nombren perito', que én unión del designado por el administrador, practique el avalúo del ingenio Desquite; apercibidos, en su defecto, de tenerlos por conformes con el nombrado.—Que así está dispuesto en los autos de referencia.—Habana y Septiembre 22 d© 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante iqí, Zacarías Brescaos.
955 T 25
H AB AN A.—CENTRO.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María y accidental de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.*
Por ^1 presente se hace un segundo llamamiento á los que se crean con derecho 4 la herencia de don Pió Fernández y Bacedo, natural de Falencia, hijo de don Sebastián y dofia Rosa, casado, de 58 años de edad, cuando ocurrió su fallecimiento, en Diciembre de 1888, sin testar; dejando como bienes conocidos, una casa en esta ciudad, calle de Antón Recio número 86, para que dentro de dos meses, ocurran con los documentos justificativos, á deducir el derecho de que se orean asistidos; apercibidos de lo que haya lugar. Que así lo he dispuesto en los autos de su razón.—Publíque-se por tres números consecutivos déla Gaceta oficial.—Habana, 18 de Septiembre de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero. Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	956 T 25
Don Cláudio Perez y Piquero, Juez municipal dei distrito de Jesús María é interino de primera instancia del distrito del Centro de esta capital.
Por el presente edicto hace saber:—Que el día 29 del entrante mes de Octubre á la una de su tarde en los Estrados del Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, tendrá lugar el réntate del demolido ingenio titulado «Mercedita», ubicado en el barrio y término municipal de Rancho Veloz, partido judicial de Sagua la Grande, compuesto de cuatrocientas cincuenta y seis hectáreas y dos mil ochocientos metros planos, equivalentes á treinta y cuatro caballerías de tierra, de color negro y bermejo, cuya fi.nca.ha sido avaluada con sus fábricas y anexidades en la suma de veinte y ocho mil cien pesos; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo: quedos título» dé propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte e# la ¿su basta«;conlos que deberán* co n formarse los licitadores sin tener derecho á exigir otros, y qne¿ para tomar parte en la subasta deberán los licitad ores consignar previamente enda «mesa del. Juzgado y en cualesquiera de las formas'qufé ' ordeña leí límy} ünsi cáhtídad ;igüal11por* lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes, que sirve .de,tipo.para la subasta, sin cuyo requisito ponerán admitidos, y 'qtíé se dévoÍverááfdichas cónsigáácibnés'á sus., respectivos daefioe, aetd ^continuo del'.Témate; excepto Ja que corresponda al méjor postor, la cuál se reservará en depósito, como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Pues así lo tengo dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por D. Juan Tomás Machado, como cesionario de D. Pedro Armen teros y del Castillo, contra las sucesiones de D. Francisco de P. .Domínguez y D. José María Fetreira, en cobro de pesos.— Habana, Septiembre 21 de 1891.—Claudio Pérez y Piquero. —El Escribano, Eugenio Fernández Mac-Mahón.
185 P 24
HABAN A .—OESTE.
Don Guillermo Berna! y Berna!, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta capital, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por este edicto se publica la cédula que dice a9í:—Estando en tramitación la demanda previa de pobreza promovida por D? María C. Hernández, viuda de D. José Santana en representación de sus menores hijos D? Francisca, doña Calixta, D. Nicolás, D. Joaquín, D? María, D. José y don José Elias Santana y Hernández, para litigar en juicio declarativo de menor cuantía sobre pago de trescientos veinte y seis pesos, contra don José, doña Clemencia y dofia Maria Siblen y Calejo, como herederos de don José Siblen, se presentó por la actora una copia autorizada de la sentencia firme dictada en 18 de Julio último, por este mismo Juzgado del distrito Oeste, ante el Escribano don Juan I. Casa, declarándola pobre en representación de sus dichos hijos, para litigar en juicio declarativo de menor cuantía, contra D. Joaquín Ramírez, pidiendo por{su escrito de fojas 26, que se instruyera á la sucesión de Siblen, de su propósito de su utilizar en el pleito contra ella, Ja expresada declaración de pobreza, si dentro de tres dias no manifestaban su oposición.—Y á esa solicitud .recayó la siguiente:—Providencia del Juez Sr. Bernal.—Habana, Septiembre 10 de 1891.—Por presentado el exhorto cumplimentado que se acompaña y en mérito de los documentos traídos á los autos; proveyendo al escrito de fojas 26; al primer otrosí, por hecha la manifestación ; al segundo y tercero como se pide.—Lo mandó y firma dicho Sr. Juez, doy fe.—Bern&l.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.—Y no siendo conocido el domicilio de dofia Clemencia Calejo, á quien se designa como madre y representante legal de Jos herederos de don José Siblen, que Bon menores de edad, sé Ié notifica la providencia inserta por medio de la presente .cédula, que habrá de fijarse en sitio público de costumbre é insertarse además en la Gaceta y en el Boletín oficial de esta provincia, según se ha mandado.—Habana, Septiembre 18 ¿ de 1891.— Antonio Fernández de Velázoo.—Y para su inserción en los periódicos oficiales citados, se libra el presente edicto.—Habana, Septiembre 18 de 189L—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velázco.	939 T 25 ,,
BEJUCAL
Don Manuel de la Concepcióú y Hernández, Juez de primera instancia accidental de este distrito.
Por el presente edicto se hace saber á D* Dolores Ar-menteros, Marquesa, viuda de Cárdenas y Monte Hermoso, ó su sucesión, que en los autos del Juicio ejecutivo que le ha establecido la Condesa de Jaruco, en cobro de diez y ocho mil pesos de principal, mil ochocientos pesos de intereses vencidos y demás que se venzan, cuyo principal está reco-nocido en el demolido ingenio «Saú Juan Bautista»; se ha despachado ejecución contra dicha Sra. ó su sucesión, por dichas sumas y las costas causadas y que ge causea; y. se ha dispuesto, en virtud fie ignorarse el domicilio de lps deudores, se proceda al embargo de dicha finca, sin él previo fe-querimfentó dé pago, haciéndose éste y la citación de remate en la forma dispuesta en el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Oivil.—Y habiendo quedado practicado en esta fecha, el embargo de la repetida finca, se requiere de pago por medio del presente, á dono Dolores Armenteros ó su sucesión, por las cantidades referidas y se le cita de remáte, para que en el término de nueve dias Improrrogables, se personen en los autos por medio de Procurador, oponiéndose á la ejecución, si le conviniere.—Que así se ha dispuesto en dicho juicio.—Bejucal, Septiembre 21 de 1891,—Manuel de la Concepción.—El Escribano, Gaspar Barona.	187 P 24
. JARICO. .
Don Luis González Rapela, Juez de primera instancia de
Jaruco y su partido.
En los autos sobre declaratoria de pobreza promovidos por don José Luciano Caraballo, para iniciar el íntpstato de su hermano don José, se ha librado la cédula que dice: Sr! D. Francisco Germán Medina y Caraballo.—En él Juzgado primera instanoia de esta ciudad y por la Escribanía á mi cargo, cursan los autos sobre declaratoria^© pobreza, promovidos por don Joné Luciano Caraballo y Gui rola, con objeto de promover á su vez-, el intestado de su hermano don José, de los propios apellidos y habiendo designado Yd, entre otros como parte interesada, el Sr. D. Luis González Rapela, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, por providencia de tres Abril ültioio, entre otro-) particulares ha dispuesto se confiera traslado de la demanda de pobreza á Vd., emplazándole para que dentro de nueve días se persone en dichos autos con objeto de contestar el incidente ae pobreza y que se entregue al efecto la cédula correspondiente y copias presentadas por el actor, manifestando éste que ignora su actual residencia; se ha dispuesto el emplazamiento en la forma que ordena el artículo doscientos sesenta y nueye.de la Ley dé Eojpiciamiento Civil. Eu sil virtud por medio de la preseute se emplaza a don Francisco Germán Medica y Caraballo, para que en el término de nueve días se persone en los autos de referencia por la Es cribanía á mi cargo, situada eu la calle Real número veinte y uno, con objeto de cootestar en el término <te seis días la demanda de pobreza referida, con advertencia que la copia de la demanda presentada por el actot, queda en la Escribanía á mi cargo, para entregársela si se presentare y que si no lo verifica le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.^ Y para que sirva .de emplazamiento á don, Francisco Germán ¿Medina, fijándola .en la tablilla del Juzgaré, se libra la presente eu, Jaruco, á doce de Septiembre; de mil ofihdiaenfos novenra y uuo.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Jarucó, -á’ doceQ&Septiembre de mil ochocientos y noventa y uno.—Luís González Rapóla.—Ante mí,—Buenaventura Sánchez.	898 qp. 25
Juzgado» de Instrucción,
HABANA.-AUDIENCIA.
Dr! Don Francisco O. Raíñíréz Chéiiard Juez ílíTnstruccÍón j del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria,.cito, llamo y ejnplazo á las pardas menores Angela jy Ma¿ia Srabás Arteaga y : Cachó, naturales dé la Habana, hijas de Gáyeteos y ide troce y- bn* ce afios de edad, respectivamente, para que en el término pe 10 dias.á contar .desde la publicación de esta : requisitoria, Se presenten euél AsilédeBan José de esta’diádad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por él delito de hurto; bajoaperei bimien tode que sejes .declarará rebeldes y Íes parará el‘perjúieió.consiguiente si nò lo verifica. Y encargo á las autoridades, así civiles cómo militares, procedan á la captura y conducción, de dicha menores al referido Asiló de San José, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana 5 de Septiembre de 1891.-Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Manuel G. Gacía.
770 I 23
El Sri Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en la causa que instruye contra don Santiago Aparicio García, por lesiones, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Juan Pérez Cordón, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle Colón n? 35, á prestar declaración en dicha causa.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 19 de Septiembre de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.
937 I 23
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto por ante mí, en carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Agustín Meireles, por homicidio, se cite por medio de la Gaceta cfioiai y término de siete dias, á don Ramón Fernández Collazo, don Fidel Palenzuela y parda Rosalía Pérez, para que á las once de la mañana del dia 19 de Octubre venidero, comparezcan ante la Sección primera de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la. celebración del juicio oral y público de la antes mehéiótrada causa.—Habana, Septiembre-21 de 1891,
Secretario, Fulgencio de la Vega.	948 I 24
El Sir.. Juez de instrucción de este distrito, en pro videncia1 de ésta-f¿óha, ha dispuesto en carta orden de la Superioridad* librada en causa contra don Antonio Varela Fernández, ¿or atentado á agentes de la autoridad, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Francisco Gener/y Sarrat y don Bernardino Fernández, vecinos que fueron del café El Ferrolano, situado en la calle de Egido y Corrales, para que el dia tres del próximo mes de Diciembre y hora de las once de ía mañana, comparezcan ante la Sal» primera de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Septiembre 23 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	969 I 25
El Sr. Jaez de instrucción de este distrito, en providencia,de esta feoba y en oarta orden de la.superioridad, librada en causa contra don Antonio Várela Fernández, por atentado á agentes de la autoridad, ha dispuesto que por I tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convo-uen á don Rafael <’alvet, don Estébait Arguello. Flores y on Eugenio Portabello, para que el dia tres del próximo
mes de Diciembre y hora de las once de la m&fiana, comparezcan ante la Sala primera de h> Criminal de esta Audiencia, con el fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Setiembre 28 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega. 970 I 25
Don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez municipal del distrito de Beléfi y en runciotíés1 deítrstriioblón déldiétrito del Bate.	WLff* r-v
Por esta tercera y Última requisitoria; cito, Hamo y emplazo á don JuveD^lp’RodrígueZj á fin dé qqeen él término de quince dias, á cantar desde la publicación de la presente, comparezca ezi lá &frcel de estábludád, á descargarse de la Culpa que le resulta en la éausá que se le sigue por estafa y estrago por inmersión, dé la barca Elias; cierto y seguro fie que si así lo hiciere, se ie oirá y administrará justicia, y de 1q contrario se le declarará Rebelde y le parará el perjuicio consigo lente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la hosca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugan indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 21 de Septiembre de 1891.—Francisco Vilalta,—El Secretario, Fulgencio dé la Vega.	985 1 28
!	• W II* -'1 # -
HABANA—CENTRO.'} 1
Dou Luis Zúfiiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, citó, llamo y emplazo á don Manuel García Fernández, natural de Astúri&s, estado soltero, profesión dependiente, de 25 afios de edad, hijo de Manuel y de Teresa, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, calle de Neptuno número 153, á responder de los cargos que le resultan en la causa que seje sigue por lesiones y daño á don José Díaz; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente;—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agen tes de policía » procedan á su busca y presentación al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 16 de Septiembre de 1891.—Luis de Zúfiiga.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	908 I 24
MARIA NAO
El Sr. D. Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este distrito, por ante mí el Secretario y á virtud de carta orden de la superioridad librada en la causa número 140, formada contra el pardo Amafio Rivero y otros por hurto, ha dispuesto se cite á la morena Mariana Cubana, vecina que fue de ia cuartería de Simón Valdés. barrio del Pocito, en este poblado, para que el dia 6.de.Octubre próximo A las 11 <Je la mañana, comparezca ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral; bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación eu tees números de la Gaceta oficial, libro la preseute.—Marianao, 15 de Septiembre de 1891.— Emilio Moreu. ojíelo rA'lv *	•	88l I 20
ALFONSO XII.
Don Juan VíctoT Ptohardo; Juez de instrucción de esta vi-. lia. ■	• -• 1 ‘ >'■ ■’ <*> ;• . \ <	•< .qfiolb ei
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza, oón término de 15 dtéa? al*pardo Ramón Cairo, hijo de Buena vén tura, natural y veci no de Matanzas, sol tero, tonelero y de 25 afiosdeedád, para quese presente eu este Juzgado, ;á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue en unión de otros, por juego prohibido; apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebel de.-AJfonso XII, Septiembre 19 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Por Suárez, Euegnio Pérez Cubas.	• —	'	.	>	• 923 I 24
I /	y *ava\l 1 MATANEÁS1.^	«i
’'“'ÍU	SfiT detesta ciu-
fiád, ante mí, ha" dispuesto en	sé instruye por
robo, se convoque álias p^ersopas qué cqñozcán á don Lo-renzo Cabréia y ÍEtauge], y íes conste qüé^osea ó no bienes dé fortuna.—Matahzas, Séptíeüibre 10, dé 1891.—Florencio Betábí^urL'¿	<	r \	. .7 JBsL.Í 24
• .! El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, ^me mf, ha fiíspuesto tsq• convoquerá las ¡personas que :se crean con derecho á una yegua color rosillo, de seis y media cuartas de alzada,, careta^ como de nueve .años de edad, calzada de tres patas y tuzada, con su cría, de cuatro meses de edad, color rosillo y calzada de la.pata izquierda; un potro color moato ¿láro; caTSradb'de tres natas, de alzada creciente, como de catorce meses, con un lucero pequeño apagado, sin hierro, hijo: también de la mencionada yegua; una muía obscura, con vanas manchas, de seis cuartas escasas, de bastante edad y con el hierro B. A., y uu caballo obscuro, dé siete cuártes de alzada, tuertó del ojo izquierdo sin hierro.—Matanzas, Septiembre ‘ 18 de 1891.—Florencio etancourt. '	946 I 24
El Sr. Juez dé instrucción del distrito Sur de esta ciudad, ante mí, ha dispuesto en la causa que se instruye por hurto de animales, se convoque á don José Alvarez González, natural de Guamacaro, vecino de la calle de Concha número 7, soltero, labrador y de 28 afios de edad.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de Ja Habana, libro la presente en Matanzas á 14 de Septiembre de 1891.—Florencio Bctaucourt.	896 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, ‘ante mí, ha dispuesto.se c invoquen á .las personas que conozcan al procesado Serafín Reudo, moreno, y les conste que posea 6 no bienes de fortuna.—Matanzas, Septiembre 10 de 1891. —Florencio Berancourt.	855 I 24
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza la pardo Tomás Bolta ó González, natural de Camarioca, vecino de esta, de 18 afios, trabado, estatura regular, contra el que se sigue causa por lesiones, á fin de que dentro del término de quince dias se presente en calidad de preso en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa;,apercibí do si no lo verifica de ser declarado rebelde y deque le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo se pide y encarga á los Sres. Jueces, autoridades y á los funcionarios de la policía judicial, que se deteminan en el artículo 288 de la Ley de Enjuiciamiento .Criminal, prooedan á la prisión sin incomunicación de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel referida ádispQSicióu de este Juzgado.—Matanzas 5 de Septiembre de 1891,r-*Francisoo J# Vasco.-rSantiftgo Castro.	781 I 20
OIENFUEGOS.
Don José María Solía y Valdés, Juez de.instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Adelardo Nogués, cuyas generales no constan, para que en el término de treinta días se presente en la cárcel de esta ciudad, descargarse de la-culpa que le resulta en oausa