
GACETA DE LA HABANA.
431

Modelo de proposición.
Don N . . . N. .. vecino de. .. calle de. . . núm. . . provisto de su cédula personal al núm , .. hace proposiciones á la subasta del solar Real número 40 de Güines, por la suma de pesos . . . (en letras), pagadero-ai contado y obligándose á cumplir las condiciones cons signadas.
Fecha y firma.
' Debiendo tener efecto el día 3 del próximo mes de Septiembre, á las xa de su mañana, en esta Administración, la venta en pública subasta de los cascos de los cañoneros «Fradera,» «Flecha» y «Gacela,» cuyas condiciones facultativas, se encuentran de manifiesto en esta oficina, y tasados en las sumas de 1200, 900 y 800 pesos oro, respectivamente; se hace público por este medio, para qeu cuantas personas deséen optar á la subasta expresada, se sirvan presentar sus proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, 18 de Áspsto de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
ra El precio tipo para la subasta fes de 1200 pesos oro por el casco del cañonero «Fradera,» 900 pesos oro, por el de «Flecha» y 800 pesos oro por el del «Gacela,» que se fijan en las condiciones facultativas.
23, La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán los presentados por el Sr. Presidente de la Junta de subasta, adjudicándose á favor del mejor postor.
3? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el precio total de la tasación.
4a Para tomar parte en la subasta, es requisito indispensable acompañar al pliego de proposición, la cédula personal del solicitante, y la carta de pago que acredite haberse depositado en las Cajas del Tesoro, el 10 por 100 del valor de la tasación.
5a Si.resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores, durante 15 minutos,
6a Se pueden hacer proposiciones por todos los cascos ó por cada uno de ellos, prefiriéndose siempre la que resulte ser más ventajosa para el Estado.
7a Una vez adjudicada la subasta, se obliga el adjudicatario á ingresar en el acto en las Cajas de esta Admi. nistración, el importe de la misma, entregándosele para su resguardo la oportuna carta de pago.
8a Los buques de que se trata se hallan en el Arsenal y será obligación del ó de los rematantes, retirarlos del fondeadero en que se encuentran, antes del término que le señale la Comandancia general de Marina, ante cuya Autoridad concurrirán con la carta de pago mencionada en la condición anterior, para qu.e les sean entregados.
9a Serán de. cuenta del ó de los remátadores, los gastos del expediente de subasta, ó sean, la publicación de los anuncios y los que puedan,corresponder al Notario por la redacción del acta de subasta, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos, que quedarán unidos al expediente de su razón.
del Reglamento de 11 de Mayo de 1866, y artículo 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.
Artículo 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos, dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Artículo 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de primero y segundo orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público y debiendo desde luego proponerse éstos en el plano del' reparto.
5a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalada, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, la carta de pago del depósito, y facilitar á los Imitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo, no se admitirán más proposiciones, procediéndose á Ib , apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6a En el caso de que resulten dos ó más proposicio nes igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa.
7a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de 15 días, siguientes alen que se apruebe el remáte por la Superioridad, y lós 9 restantes, en iguales días de los años siguientes, mediante formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabili dad de los referidos pagarés, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Todos los gastos que se originen por conveniencia del remate, serán de cuenta de los rematadores.
8a Con arreglo á la vigente ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales, que como transmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el 1 por 1000, sobre el importe de la venta que se constituye á favor del mismo, en garantía de pagarés.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . , calle de • • , enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en el Boletín y Gaceta oficial del día . . hace proposiciones por el solar número 9 de la manzana 19 de las murallas, en la cantidad de . . (en letras,) pesos oro, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Dispuesta la venta en pública subasta del solar número 8, de la manzana 19 de las murallas de está Plaza, esta Administración ha acordado, que dicho acto se celebre el día 31 del próximo mes. de Agosto, á la una de su tarde, y Con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, Julio 29 dé 1891.—-E'l Administrador principal, Luís Guarnerio.
tura de los pliegos, y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los detaás, adjudicándose provisionalmente al autor de. la proposición más ventajosa.
6a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa.
7¿ El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de 15 días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante formalización de pagarés, que suscribirá el comprador,quedando hipotecado á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos y obras que en •ellos se ejecuten.
Todos los gastos que se originen por conveniencia del remate, serán de cuenta de los rematadores.
83. Con arreglo á la vigente ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales, que como transmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se constituye á favor del mismo en garantía de pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en el Boletín y Gaceta oficial del día . . hace proposiciones por solar número 8, de la manzana 19, de las murallas, en la cantidad de . . (en letras,) pesos oro, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condicio-nesjexpresadas y los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Administración déla Aduana de la Habana.
NEGOCIADO CE iíNBDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
. Derechos arancelarles.	Metalice. Pesos Cs.	Billetes. Ps. Vs.	Total en metálico Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por			
cada pasagero.			
« Importación . .			éo4i 45
« Exportación . .			3106 32
* Carga y descarga.			1459 46
« Depósito mercan-			
til				36 5*
« Abanderamiento.			
« Intereses de paga-			
rés				
« Multas por infrac-			
.dones ....			43 61
« Resultas de 18 .			
á 18 . . . . .			
Suma ....			12687 35
ra
MODELO DE PROPOSICIONES.
Don N . . N . . , vecino de . . , calle . . . número . . según cédula personal que exhibe, hace proposiciones á la subasta del ó de los cascos de los Cañoneros. . por la suma de . . . pesos oro, (en letras,) obligándose, á cumplir en un todo, con las condiciones estipuladas y publicadas en la Gaceta y Boletín oficial del día . . .
Fecha y firma.
Negociado de Murallas
Dispuesta la venta en subasta pública del solar número 9 de la manzana 19, de las murallas de esta plaza; esta Administración ha acordado, que dicho acto se celebre el día ro del próximo mes de Septiembre á la una de su tarde, y con arreglo al pliego de condicioues inserto á continuación.
Habana, 8 de Agosto de 1891.—El Administrador principal, Luís Guarnerio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
Superficie coa dradaen		Valor del metro cuadrado.	Valor total del Solar.		Derechos de Acotamiento.		Importe total.
Metros	Dtrs	Pesos. Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos, jets.
925		23 ! ...	21275		255	48	1 21530J 48
Dicho solar está lindando al Norte, con el solar número 7 de la propia manzana; por el Sur, con la calle de Dragones; al Este, con el solar número 10; y al Oeste, con el solar número 8, ambos de la misma manzana.
Pliego de condiciones.
xa Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y en papel del sello 120, no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito prèvio del 5 por ciento del valor de la tasación.
33 *E1 importe de la subasta, así como el depósito, se entenderán precisamente en oro.
4a Los Imitadores tendrán en cuenta, que el solar se enagena con las condicionas prevenidas en el artículo 23
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
ti O ti N	CÀ <1	Superficie drada	cua- en'	Valor del metro cuadrado.		Valor total del Solar.		Derechos de Acotamiento.		Importe total.	
ti s	O CG	Metros	Dtr*	Pesos	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts..
19	8	898	20	23		2065S	60	27 7	28	20935	88,
Dicho solar está lindando al Norte, con el solar número 7 de la propia manzana; al Sur, por la calle de Dragones; al Este, con el solar número 9 de la misma manzana; y al Oeste, por la calle de Zulueta.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 120, no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable, acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito prèvio del 5 por ciento del valor de la tasación.
3^ El importe de la subasta así como el depósito, se entenderá precisamente en- oro.
4a Los lidiadores tendrán en cuenta, que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 23 del Reglamento de 11 de Mayo de 18.66, y artículo 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.
Artículo 23 del Reglamento.—Será obligación|de los que rematen estos solares, edificar en ellos, dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Artículo 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de primero .y segundo orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo desde luego, proponerse y marcarse éstos, en el plano del reparto.
5a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalada, el Sr. Presidente, declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, la carta de pago de depósito, y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo, no se admitirán mas proposiciones, procediéndose á la aper-
Por el de bebidas . . i el de xop. S sobre pasages. . t el de consumo de ganado . . . f Por el de
Parala Junta de Obras del Puerto.
25 es. por t o nelada de de s-carga. .
Por el de I Atraque,
I Pontón y ( Draga .
Total
1450 42
15
192 56
« 37
.	14341 85
COMPARACION.
épocas.	Pesos	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos	conceptos............. .	585528	87
Idem hasta igual día delaño	anterior . . .	697756	17
De ménos en	1891	112227	30
Habana, 27 de Agosto de 1891.-EI Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. S., César Martinez Cadrana.-- Vto. Bno.—El Administrador, P. S., P. Oso-rio)
Monte de Piedad de la Habana-
Dirección.
Dispuesto por la Superioridad la traslación de este Establecimiento de la calle de Aguiar [Convento de San Felipe,] á la casa número 4, de la calle de los Oficios, donde hoy se haya instalado, se hace presente al público y Juzgados Civiles interesados en los valores que dicho establecimiento contiene, el quedar ¡abierta las operaciones del mismo, desde el Lúnes 31 del corriente.
Lo que se anuncia por este medio, para general conocimiento.
Habana 28 de Agosto de 1891.—El Director, M. Jorres y Sama.
