118
GACETA DE LA HABANA.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
SECCION DE CUENTAS.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Juan Pequeño, contador que fué de la Depositaría de Puerto Príncipe ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 dias, se presenten por si ó por medio de apoderado, en forma, en el Negociado de Reparos de ésta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Ingreso y pagos del Tesoro de dicha Dependencia, del mes de Marzo de 3867; en la inteligencia, de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 5 de Julio de 1891.—El Interventor general del Estado, Manuel Alvares Os sorio.
diéndose que transcurrido este, tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 9 de Mayo de 1891.—El Inspector general, Francisco deP. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Roche y Acevedo, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Manajanabo,» ubicada en el término mnnicipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; enten diéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, S de Mayo de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
2a Para poder tomar parte en la subasta deberán los-lidiadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración, el importe del 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte-mejor postor.
Si aparecieren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirán pujas á la llana, entre los autores de ellas,, por espacio de 15 minutos.
49. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, y cuyo abono se verifioará á los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurrido este plazo, no se presentaré el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
5 a Serán de cuenta del rematador, los gastos de es-entura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen, hasta ponerle en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3? de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del .Reino, se cita, llama y emplaza á Don Pedro Latgrre, administrador que fué de la Depositaría de Puerto Príncipe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 dias, se presenten por sí ó por medio de apoderado, en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de ingreso y pagos del Tesoro de dicha Dependencia, del mes de Marzo de 1867; en la inteligencia que no verificándolo, se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo, de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Julio de 1891.—El Interventor general del Estado, Manuel Alvares Os sorio.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 2a de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á.Don Juan Antonio de la Prida, Colector que fué de Rentas de Guanabacoa, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 45 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la indicada Colecturía, del mes de Marzo de 1882, presupuesto de 1881 á 1882; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 19' de Julio de 1891.—El Interventor general del Estado, Manuel Alvares Ossorio.
Inspección general de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. José Herrera y Otero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que tiene sub-arrendados, de la propiedad de Da Gertrudis Valdés, ubicados en la hacienda «Sierra de Guanabanabo,# término municipal de Caibarién, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, ma-nifertarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin .que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 11 de Julio de 1891.—El Inspector general, —Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Juan Romero y Caballero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes que posee en la hacienda «San Juan de las Playas,» ó de los «Perros,» del término municipal de Vaguajay, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Mayo de 18.91.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Joaquín Codina Polanco, auto rización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «Vicana,» en el término municipal de Manzanillo, provincia de Santia-de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por esté medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treintas días, á contar desde esta fecha, enten-
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de Transportes y de Embarcaciones menores.
Anuncio.
Aprobados los pliegos de condiciones y de precios límites que han de regir en la subasta que ha de verificarse en esta plaza, á la una de la tarde del 27 del actual, con objeto de contratar los artículos y efectos de ferretería, maderas, velería y tiendas de tejidos con sastrería, que han de adquirirse para su suministro á las Embarcaciones menores del servicio militar en esta plaza, para las atenciones de las mismas durante el año económico actual, se hace saber al público, á fin de que las personas interesadas en la venta de dichos artículos y efectos expresados en dichos pliegos, presenten sus proposiciones en pliego cerrado, media hora antes de la arriba citada, ante la Junta reunida al efecto en esta Inspección, sita en el Cuartel de la Fuerza, y con arreglo estrictamente al modelo que á continuación se inserta, en cuya oficina estarán de manifiesto los expresados pliegos de condiciones y de precios límites.
Habana, 14 de Julio de 1891.—El Comisario de Guerra inspector, Higinio Herrero.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino ó del Comercio de . . . enterado de los pliegos de condiciones y precios límites para la subasta anunciaría en la Gaceta de esta Capital del día . . . para contratar los artículos y efectos que son necesarios adquirir por la Inspección de Transportes y de Embarcaciones menores del servicio militar en esta plaza, para las atenciones de las mismas durante el año económico de 1891 á 92, se compromete á encargarse del suministro de los artículos y efectos comprendidos (en el primer grupo, en el segundo, en el tercero ó en el cuarto) á los precios límites señalados con la rebaja de tanto por ciento en tal grupo y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto se acompañan tantas cartas de pago por tales y cuales sumas que acreditan haber hecho los depósitos provisionales.
Fecha y firma del interesado.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Bienes del Estado.
Habiendo solicitado por esta Administración, el Sr.-Don Manuel Sánchez, la adquisición de un terreno situado entre el fondo de la casa de su propiedad, Ancha del Norte número 40 y la línea fijada para el límete de los prédios urbanos por lá playa; se hace público por este medio y término de 30 días, pata qje, cuantos se crean con derecho 4 la propiedad del citado terreno, se presenten en esta oficina para exhibirlos títulos correspondentes.
Habana 10 de Junio de 1891.—El administrador principal, Luis Guarnerio.	,
Debiendo verificarse el día 20 de Julio próximo, á las 12 de su mañana, en esta Oficina, la venta en pública subasta de un solar situado en esta Capital, calle de Corrales número 172, que mide un frente de 5 metros 60 centímetros, por un fondo de to metros 35 centímetros, lo que dá una superficie total de 57 metros 96 centímetros cuadrados, tasado en 96 pesos 43 centavos en oro, se hace público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta oficina, en el día y hora señalados á hacer proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 8 de Junio de 1891.—El Administrador, Luís Guarnerio.	•
Pliego de condiciones.
ra Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de . calle de . no . provisto de sts cédula personal, hace proposiciones á la subasta del solar situado en la calle de C orales número 172, por la suma: de . . i pesos oro, [en letra,] sujetándose en un todo al pliego de condiciones.—[Fecha y firma.]
- Habiendo sido denunciado como realengo un terreno* con una laguna anexa conocida con el nombre de «El Cobre» situado en la zona marítima de la costa Norte de la playa de Bacuranao, término municipal de Guanabacoa, y que linda por el Norte con la citada zona marítima, por el Sur con terreno del potréro San Rafael del Itabo de Don. Juan Valdés Castillo y terreno del sitio «Gavilán» de Don-Federico Lima y Renté; por el Este con el río Boca Ciega, y por el Oeste con la finca Price ó San Martín, de D. Luciano Campos, se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que cuantas personas se crean con derecho á su propiedad, la justifiquen, bien exhibiendo en esta oficina los títulos correspondientes, ó bien indicando la escribanía en que radican..
Habana, 8 de Julio de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración déla Aduana de la Habana.
El día 21 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, una caja conteniendo veinte y seis kilos netos en piezas de cristal, para repuestos de lámparas colgantes, importada por el vapor inglés «Teutonia,» declarada de abandono y retasada en veinte y seis pesos sesenta y siete centavos.
Advirtiendo que para hacer proposición es preciso depositar en la Caja de esta Administración, el 5 p. g del valor de los expresados objetos.
Habana, Julio 13 de 1891.—P. Osorio.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Hetálic*.
Derechos arancelarios. Pesos Cs.
Billetes. Total en metálico Ps. Os. Pesos Cs.
Por 23 cs. de pesos por cada pasagero.
* Importación . .
« Abanderamiento.
« Exportación . .
« Carga y descarga.
« Depósito mercantil...............
« Multas por infracciones ....
« Resultas de 18 . á 18..............
Suma ....
IMPUESTOS.
Por el de bebidas . . « el de 10 p. § sobre pasages. .
« el de consumo de ganado . . . 'Por el de
Parala Junta de libras del Puerto.
23 cs. por t o nelada de de s-carga. .
Por el de Atraque,
I Pontón y ( Draga .
Total . .
27830 2ÿ
1310 38 703 93-
283 70.
3°33° 3°-
1276 33.
135 82
6 87 31749 3*
I