GACETA DE LA HABANA,
979
X
si no comparece.—Y para su cumplimiento libro }n prest nte en la Habana á 11 ríe Noviembre de 1891—fifl Secretario, Alejandro Villamerieh	1494 I 14
HABANA.—ESTE.
Don Juan Angel Murga, Jutz de instrucción del distrito * del Este.
^or es;a requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Leandro Eustaquio Díaz y García, natural de !a tía-bara, p ovinria de ídem estado soltero, de 26años, de profesión tabaquero, hijo de Leandro y de Ni colasa, á fin deque en el término de nueve dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en tete Juzgado, Amistad número 91, á d(cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Je signe por disi aro de arma de fuego y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, «■© le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido sujeto y lo hagan conducir al lugar indicado núes en eUo esta interesada la administraciónde justici».—Habana, 10 de Noviembre de 1891.* Juan A. Murga.-EI Secretario, Fulgencio de la Vega.	1479 I 12
HABANA.—CENTRO.
Don Luis de Zúfiiga y de la Barrera, Juez de iuetiucción accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Inés Martínez, natural de* Calvario, estado soltero, profesión aprendiz, como de 15 años de edad, para que dentro del término de diez óiaz, contidos desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, Neptuno 153, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por tentativa de estafa á don Fernando Suárez; apercibido, si oo lo verifica, depararle el perjuicio consiguiente.—Por tasto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y citación al lugar ex presarlo, en M que se interesa *a administración de justicia. Habina, 9 de Noviembre de 1891.—Luis de Zúfiiga.—El Hecretario, José Clemente Santos.	1481 I 12
Don Luis de Zúfiiga y de la Barrera, Jutz de instrucción accidental del distrito del Centro
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Sumario García, natural de Astúrias, estado soltero, profesión tabaquero,'de ?8 i«ños de edad, hijo de don Francisco y de doña Maria p ira que dentro del térmii o de diez dias, á contar des<Je la primera publicación, se pres» nte en la cárcel de esta ciudad, ¿ responder de ios cargos que le resultan en la cauí-a que se le sigue por burto A don Salvador González; apercjjtf do, si no verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. — Por tanto, encargo A todas las autoridades y agentes de ia policía, procedí' n ásu busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interésala administración de justicia.—Habana, 9 de N< viembre de 1891.-Luis de Zúfiiga. El Secretario, Joj-é Clemente Santos.	1482 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oentro, en la causa formada por hurto al mor no Policarpio Ayaia, ha dispuesto, se cite por t-sr.e medio al moren«» Martín, que frecuentaba la playa de San Lázaro, para que dentro del término de ti en días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparí zea en e*t- Juzgado, A prestar declaración en la mencionada causa -Y para su publicación en dicho ; eriódico, expido la presente en la Habana A 7 de Noviembre de Ib91.-J£l Secretario, José Clement • S ntos.
1475 I 12
GÜANABACOA.
En la causa criminal seguida por ante mí, por hurto de un caballo color moro agüinado, de alzada creciente, cabos negros, sin hierro y con la punta de la oreja cortada; el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que se críau con derecho al caballo referido, con el fiq de que comparezcan á declarar en ept° Juzgado, sito en la calle de Jesús Nazareno número 9.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa. octubre 31 de 1891.—LuioJ. Marín.	1402 I 14
MATANZAS.
Don Francisco N. Enríquez y García, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al frardo Porfirio, de estatura regular, más bien bajo, trabado, usa un pequeño bozo, viste camisa Ge listauo corta, una boina azul y de 19 años, para que eu el término de 10 dias, A contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta tn la causa seguida por hurto de losas; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda A la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin iudicado.—Y para *feu publicación, libro la presente.—Matanzas, 11 de Noviembre de 1891.— Francisco N. Enríquez.—Florencio B tancourt.
1515 I 14
COLON.
Dou Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partidojudieia).
Por la presente requisitoria, cito llamo yemplazoal pardo Pió, cuyo apellido se ignora, de estatura baja, achinado, envuelto en carnes y que usa bigote, para que dentro del término de nueve di as se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos eu el sumario que se i es sigue por lesiones al moreno Guillermo Pomar, en el ingenio Andrea cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le U clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la hy, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo a todas las autoridades civiles y militares, precedan á la busca y captura del citado p*rdo Pío, y su re-mir ión á la cárcel de esta trilla.— Colón, Noviembre 10 de 1891.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas.
1496 1 14
Don Artuio Benítez, Lamar, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Hilario García, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de e*-ta villa, á dar sus descargos en el sumario que se ie sigue por violación frustrada y robo; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado pardo.—Colón. 6 de Noviembre de 1891. Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.	1521 I 14
Don Arturo Bemt» z Lamar, Juez de instrucción de este partido
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Arias y González, vecino que fué de la Macagua, para que dentro de nueve dias se presente en ia cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, parándole el perj uicio consi-
guiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura d< 1 citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.-0<>lón, 10 de Noviembre de 1891.—Arturo Benítez.—Manuel V. L »varrfa.
1520 I 14
CIENFUEOOR.
Don Je sé Maria Solía y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llama y emplazo á don Antonio Va reí», de 18 años, natural de Galicia, de estatura regular, grueso, barba naciente, asa un poco de pelo crespo sobre la frente.—Para que en el término de 30 dias te presente en este Juzgado, á descargarse déla culpa que le resulta en causa por hurto; apercibido de declarársele rebelde. Y encargo poi este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan con «»cimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicie.— Cienfuegos, Noviembre 10 de 1891. —José MaríaRolís.—Ante mi, Jacinto Guerra.	1517 I. 14
PUERTO PRINCIPE.
Ignorando el paradero de don Angel Viamontes Díaz, hijo natural de Angel y de Sacramento, n°tural de ésta, soltero, de campo, de 17 años de edad, estatura creciente, trigueño, oj< s ii gros pe<juefio8, cabellos castaño-», nariz gruesa, boca regular, marcado de viruelas, sin barba ni bigote y con una cicatriz en la ceja izquierda, cuyu prisióu provisional he decretado’ en el sumario n? 137. que contra él instruyo por el deíit > de hurto, dirijo á V. S. esta requisitoria, para que se sirva disponer su captura y remisión á la circe) de esta ciudad, rogándole su devolución con las diligencias al efecto practicadas, y haciéndole sabir que se ha señalado el térmimo de nueve dias para la presentación de dicho procesado.—Dios guarde á V. S. muchos afíos.-Puerto Príncipe 29 de Octubre de 1891.—Miguel Monreal. 1483 I 12 Sr. Juez de instrucción de........
GUANTAÑAMO
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito* llamo y emplazo 6 Vicente Abel la, natural de San Ramón de Mundie, provincia de la Coruña, de ocupación panadero, de fscado soltero, de 28 años de e ‘ad v vecino de Guantánamo, para que den-rodel término de diez d»as, comparezca ei» ln cárcel de e-ta villa, á cumplir ia condena que le fué impuesta en la causa que se le siguió en este Juzgado, por hurto de un caballo; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no lo verifica.—Guantánamo, *4 de Noviembre de 1891.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pona.	1602 I 14
Don Manuel N. Hernández y Val dé*, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Adriano Li b’anch, soltero, natural y vecino de Santiago de Cuba y de oficio campo, para que dentro del término de diez dias comparezca en la cárcel de esta villa, á extinguirla condena le fué impuesta en causa que se le siguió en este Juzgado, pirv olacióo y hurto A Victoriua Duani; apercibido, de ser dec'arado rebelde si no lo verifica.—Guantánamo, Noviembre 4 de 1891.—Manuel N. Hernández —Francisco Pons.	1504 I 14
Don Manuei N. Hernández y Valdés, Ju»z de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Ambrosio Naranjo, natural de Mayarf abajo, vecino de Guantánamo, soltero, tabaquero, de 22 años, hijo de Car roen Naranjo, par • que dentro del término de diez dias comparezca en la cárcel de esta villa, á extinguir la condena que le fué impuesta en la causa que se le siguió en este Juzgado, por lesiones á don Cleto Acedo, apercibido, de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Guantánamo, Noviembre 6 de 1891.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pons.
1501 I 14
SANTIAGO DE CUBA.
Don Adolfo P lazada y Cotilla, Vice Secretaria en funciones de Secretario de «st a Audiencia de lo Criminal.
Por la presente requisitoria y en c j ni pimiento de lo dispuesto por este Tribunal, cito, llamo y emplazo ai p*rdo Liberato Reyes, de 35 años de edad, soltero, siu instrucción, de campo, vecino de Caba^-ú, ignorándose otros p.< ñas particulares; para que en el término do veinte dias, contados desde la publicación déla presente, comparezca ante esta Audiencia á responder de los cargos que hasta ahora le resul tan en causa por lesiones á Eu.-et io Argütll > procedentedéi Juzgado de instrucción de Baracoa; seguro de que ti así lo hiciere se le administrará justicia y caso con lia rio, se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Ai propio tiempo exhorto y requiero en nombra ue 8. M. ei Rey Don Alfonso XIII (q. D. g) y- durante su menor edad en el la Reina Regente del Reino y á todas tas autoridades, tanto civiles, como militares y agentes de la policía judicial, procedan á ia busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, de dicho individuo y á disposición de esta Sala.— Santiago de Cuba y Obi u ore 21 de 1891.—Adolfo Plazaola.—Es copia para su rublicacióo eu tres números sucesivos de la Gaceta cfici 1 de la Habsn?.—Adolfo P1 «zaola.
1461 I 14
CONSEJO DE FAMILIA.
Por ante el Consejo de familia de la menoi diña Mana de las Mercedes Cubría y Rocosa, con asistencia del Notario público don And«é3 Mazóu y Rivero, y con la intervención del tutor ue dicha menor, se saca A pública subasta la 4? parte de la casa situada en esta ciudad, en la calle de la Habana número 183, de manipostería y tejas, construida en un terreno de 18 cetros 95 centímetros de frente, 31 metros 45 cent lint tros de fondo y 13 metros 72 centímetros de frente de fondo.—Esa finca ha sino tasada en su totalidad, en la caminad de *818 pesos 68 centavos oro, y r- conoce impuestos á censo 2834 pesos.-Di< ho remate se verificará en la casa morada del Sr. Presidente del Consejo, sita en esta capital en la calle de Villegas número 92, el día 23 de Diciembre del corriente año, á las doce d 1 dia.— Se advierte, que no 83 admitirá proposición que «o cubra enmporte íntegro del ava lúo, y que el que pretendiera lomar parte en la subasta, habrá de consignar en el acto, en podtr del aludido Notario, el diez por ciento del valor total ue la cuarta parte de dicha finca, conforme lo preceptúa la Ley de E. Civil.—Los títulos de propiedad, debidamente inscriptos, están de manifiesto en Ja Notaría A cargo del citado Notario Br. Mazón y Rivero, situada en la calle de San Ignacio número 24, con el obje«o de que putdan ser examinados p» r los que deseen tomar parte en la subasta.—Habana, Noviembre 9 de 1891. El Presidente del Consejo, Francisco Cubría. P 12
PARTE NO OFICIAL.
HABANA i4 DE NOVIEMBRE DE 1891.
SANTOS DEL DIA#
Sábado.—San Serapió y santa Veneranda.
(Circular en la Merced.)
ESTABLO DE CARRUAJES- BE LUJO
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240	TELEFONO 1045*
Este antiguo y acreditado establecimient; que siempre vino sirviendo al numeroso públi co de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus oarruajes, ha creído conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes par a entierros. $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos Jos demás servicios estarán en harmonía, pues su propietario DOPICO no desea más que servir al respetable publico que le favorece.
a *^r ■*""?*
ORDENANZAS RURALES
DE LA
ISLA DE CUBA.
Nueva edición.—Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de un peso veinte y. cinco centavos B. B.
REGLAMENTO
PARA LA
TRAMITACION Y RESOLUCION DE LOS EXPEDIENTES GOBERNATIVOS
SOBRE
CONSERVACION, APERTURA 0 CIERRE DB CAMINOS
ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado con el
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones publicadas hasta el día que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso billete el ejemplar.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR Á EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
fflSÓ GENERAL DK LOS HABITANTES
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 cts. billetes el ejemplar.