12*5
to 8e convoque por tres números consecutivos de la Oaceta oficial, fi d*n Francisco Alvarez, vecino que fué de Infanta 112, á fin dt que comparezca en est*- Juzgado, Lagunas número 2, á prestar declaración en dich»» caí su.—Y cumpliendo lo mandado yara su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Diciembre 12 de 1691 —El Secretario, José A. Pessino.	1825 I 19
El Sr. Jui z de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto en les d i 1 i gcu ;ci:¡ s sob r e c u m p 1 i m i * i; to de carta ord mi librada por ’a supe rloridad, á virtud de causa seguida contra el mor* no F‘ liciano González E< bemeprifa, por fiMflcaoión, se convoque pe r tres números con*ecut i v< s de la Gaceta < ficial, ai de gual clsse Ag «pito Cárdenas, á fin d»- que comparezca ante Ja Sección segunda la Ex roa Syla de io Criminal, á la- orne de la n*afianadel día31 del ctu»l, » ara el acio de* juicio ora) de dicha causa.—Habana, 11 de Diciembre de 1891.— Mariano de Quesada.
1809 I 22
GUANABACOA.
Ledo, don Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guanabacoa y su partido.
Hugo saber: que habiendo fallecido, el Procurador de este Juzga io d< n Fernando Vict»riano Pallaré». a real salad» G<biiDO de la Excnm. Au«i miadeest» Territorio, de ronfoimidad con lo repres« ntad<» i or el Fiscal «i* S. M., se ha servido acordar se anuncie el fa lecimiento del mencionado Procurador, para que en el té m>no de ■‘-eis irose* pu» dbii ha ce i se las redama»iones que afielen á la fianza ]»restada por aquél, como garantía para ei *jer<ioio de* cargo; y cu' o término habré de coi tar>-e desde *a fe»ha de la publicación de este anuncio en el último periódico < fí- ial que lo verifique, Guansl ac» a. Diciembre 2 de 1891.—Antonio Al» nso Martínez.—Rufa el Salcedo.	1714. 19
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este dhtriio.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Cañete (a) vegitra, Datural y vecino '*6 esta villa, soltero y j«»rm«lero, de 24 años de edad* p*ra que en el término de nueve dia-* á contar desde la fecha, se pres»nte »n la cárcel de esta villa, á dése» rgaise de ia culpa r.ue le resulta por la causa que se le instruye por huito A doña Juana Quintana, bajo apercibimiento que en ctr » caso será declarado rebelde y leparais el perjuicio que h bi re lugar con arreglo á Ley. Y recomiendo Á las autoridad» 8 civiles, y funcionario de la policía judicial, la so icitud, capin^a y remisión al establecimiento antes indicad»», del menoiona«io individuo. Guanabacoa, Dioiembre 7 de 1891 Y para su pubJb ación »n la Gaceta, lih o la pr» sente fe ha utfiupra.—Antonio Alonso Martínez.—Bafael Griiu o.
1788 I 22
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de Ir strucción de este distrito.
Por la prigente requisitoria cito, llamo y emplazo a don Manuel Samaba, cuyas generales se ignoran, i a» queden-tro de nueve dias, Acontar desde la f-cha, se presente en este Juzgado, sito en la ralle de Jesús Nazareno número 9, á fin de ser oido en la causa ciminal que se instruye por Vapto de doña Ascensión Cbagatmo, cuyo aot'» se le imputa, aperebido de ser declarado rebelde y <’e pararle el per jui< io A que hubiere lugircot» arreglo á la Ley, si no lo verifica. Y recomieudo A las autoridades civiles y funcional ios de la polic a judicial, la solicitud de dicho individuo y su presentacióu eu este Juzgado. Guanabacoa, Diciembre 18 de 1891.—Y para su pubtica»*ión por la Gaceta, libro la presente, Guanabacoa, Diciembre 18 de 18J1.—Antonio Alón« so Martínez.—Rafael Galiudo.	1868 I 22
GU NAJA Y.
El Sr. Juez de instruec ón de este distrito judicial, ha dispuesto, por ante mí, se cite por este medio ád< n Gerónimo Pérez, vecino que fué del término de Punta Brava, A fin de que A la mayor brevedad, comparez a tn este Juzgado, con el fin de evacuar un acto de justicia en el sumario que se instruye por estafa de un relo) A don Marías Cabrera.— Guanajay. Diciembre 17 ^ 1891.—Manuel Garrido.
1859 I 22
El Sr. Juez de instrucción por ante mí ha dispuesto. á virtud de carta orden del Tribunal de la Audiercia de Pinar del Río, librada en causa contra el moreno Cipián Va reía, per lesiones, se che á los aGáticrs Ricardo Azún, Juan Fedro, Guillermo Pedro y Manuel Pt-fialver; para que á las once de la mañana del dia 16 del actual, comparezcan ante el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Guana jay. Diciembre 11 de 1891.—Manuel oe J. A ro< ha.	-	1813 I 20
El Sr. Ju' z le instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante roí, quede sin efecto Ja requisitoria librada en 16 del pasado mes. pWa la captura del moreno Ramón Maza, vecino de Bahía H< nda, en virtud de haber sido capí arado diebo moreno, 6 consec uencia de la causa que se le sigue por estafa al mor» no Francisco Cuesta,— Guanajay, Diciembre 10 de 1891.—Manuel Garrido.
1814 I 20
Don José M aria Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de l» preser te requisitoria, cito, llamo y empiezo á D. Artur» Travieso (a) y Capote Tala, natural y vecino de Pinar del Río, soltero, d» 23 añ< s y sastre; para que dentro de1 térmim* de nueve dina se presei te en la cárcel pública de esta villa, ft descarga]se de la culpa que le r»Mil ta en el sumario que s»> instruye por ju«go prohibido; c!er to y seguro de que si así lo ha«*e se le oirá v arinrniat a«á jmtb ia y de lo contrario será declarado reb» íde y cot tu-z é i ocurso en las penas de la 1 ey.—Al propio tumpo ruego v encargo á to<»os las au'o»i<»a les, tanto civi'es como militares, pro« edan á la bus* a y captura del citado n» ivi-duo, remitiéndolo • la » árce' de est« vi*la á disj o^h lón «ir-este Juzg^o.— Guarir jay. Dic * mbie 15 de 1891.—J« sé M* Véle/.—An*e roí, Manii» i Gañido.	1843 I 20
Dod To é	Vé1» z v Vá/qu* z, Juez de instrucción de
este distrito judicial.
Poi i« ni" e i r* ¡-ente requ’sitoria, c?to. llamo y ero plazo a* moreno Be» rito Ke.-ser, natural y v* cirio que fué de B«hís Honda, so t» ro. lab ador, de v» inte y tr»s años - e edad, p»ra que en el término de nueve días, á contar desde esta fecha, se presente en la C reel de esta villa á cumplir los días que le resultan poi falta de pago de la multa que se le ha impu» sfo por el Trit un al (lela Audi neo», en la causa que se le siguió por denegación de auxilio, cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y a»iministrará justicia, y de lo c< ntrario se le d» clarará rebelde. Ruego á las autoridades civiles y militares y dem^s función ai ios- de !>« policía judicial, la captura del expresad'» individuo y su remisión á la cárcel de esta villa, á dLposhdón de este Juz gado.—Guaro-jay, Diciembre 1? de 1891.—José M? Velez.— Ante mí, Manuel de J. Arocba.	1711 I 20
GÜINES.
El Pr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí, ba dispuesto por providencia de esta fecha, en carta orden de la superioridad, librada en causa contra el moreno Eleute-
GACETA DE LA HABANA.
rio Marrero, por hurto, se convoque por este medio al moreno Agustín Crespo, vecino que fué de San Nicolás y cuya actual residencia se ignora, para que comparezca en la Pee eióQ pr mera de la Sala de lo Criminal de la Retí Audiencia d** la Habana, á las sesión s d» 1 juicio oral de aquella cansa, A las once de la maíl na del «lia 16 del entrante Enero.-Güi-nes, Diciembre 16 de 1891.«- Antonio Navarro Romero.
1848 I 19
SAN CRISTOBAL.
En el sumario que se instruye en este Juzgado, por exacciones ilegales, contra don Manuel López Incógnito, ha dispuí sto el Sr. Juez de instrucción, por ante mí, se con-v< que p»»i tres números cons* cutivos de la G» ceta « ficial de la Habana, á d«»n Ricardo Reboul, Recaudador que fué de Contribuciones atrasadas de »sta provi; cia para que dentro del término de quinto dia comparezca en e te Juzgado, sito en la calle Real de este pueblo, á evacuar un acto de justicia dispuesto en el expresado sumario.—S «n Cristóbal) Diciembre 2 de 1891.—Santiago Gutiérrez de Celia.
1769 I 19
En las diligencias practicadas para el cumplimiento de ura carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Pinar del R o, bhrada en la causa por estafa, co» tra don Alfredo Villar y Cortés, ha dispuesto el Rr. Juez de instrucción, por antM roí; ►© c» nv» que por la Gaceta oficial de la Habana, á don Mai uel Pérez Fernández, vecino de SaDta Cruz, para q»»e el dia -8 del actual, Ales once de la m* ñaña comparez « a ente Ja Audiencia de lo Criminal de Pinar del Rio, á de-c ar>*r • n bs sesiones d»l juici«* oral y público de la referida causa; apercíbalo de queuar incurso en la multa de doce y m <i a » ciento veinte y cinco r»f setas, si no lo »fectuase sin Causa, legal que lo justifique.—San Cristóbal, Diciembre 15 de 1891.—Santiago Gutiérrez de Celis. 1850 I 19
GUANE.
Fl.señor Juez de Instrucción de este pueblo y su partido jtn icial, por ante mí, ha dispuesto en el sumario instruido por hu'to d< un caballo al pardo Pánfllo Montano, contra el mu reno Federico Blanco, se haga saber á dicho proce-ad«» haberse d*cta«io auto de conclusión en dich>> sumario, y que se le cite y implace, para que dentro del tér-m«Do de diez «Bas a‘uda ante 1» Audiencia de lo Criminal de Pinar del Rio. á hacer uso de su derecho y se le requiera para que designe ab< gado y procurador que lo representen ante la moma, ap »cibido «le n<»mbráráele de oficio. Y para que se lleve á »fecto lo dispuesto y llegue á conocimiento riel int» re-ario, exnido el presente para su publicación en tres números de Ta Gaceta d«» la Habana. Guare, D ciem-bre2deD9t.—D< mit go V. Losada*	1757 I 19
PINAR DEL RIO.
Don Miguel de Césped»» y O* fflgry, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad vsu partido judicial. Pot el presente cito, llanto y «mplazo á dou Tomás Ravelo I ónf z, h jo de don Francisco y doña Juana, natural de las Canarias, de 1S años de edad, estatura baja, delgado, barba saliente y bigote; para que en el termino de quince dla9 su pr»sente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por rapto de doña Bssüia González Díaz, seguro «le ser oido y administrareis justicia y de io contrario se le de larará reb lde clarándole los perjuiui»*« eonsigubnt*».—Pinar del Rí<» 5 de niciembr» d*^ 1891.—Miguel de Cé.-pede*.—Ante mí, Mat.»o J. Quintero,	1782 I 19
J A RUCO
Don Luís González Rapóla, Juez de primera in tancia de Jaruco, etc.
Por medio del presente se hace saber, que en este Juzgado y por ante el escribano que refrenda, cursan diligencias iniciadas para tratar de la reclusión de doña Juliana Pé*ez Acosta, en el A*ilo geroral de dementas de la capital, por hallarse padeciendo de enagenacion mental; en las cuales he dispuesto se «m-lace por término de un mes á los parientes de la referida enferma, para que comparezcan en est«* jugado, donde serrn oídos sobre loque tengan que exponer, respecto á la reclusión de que he trata. Y para | que sirva de emplazamiento á b s parieutes de ia r»fi rida enfi rma, y su publ cación en la Gaceta oficial, se libra el | presente en Jaruco á 3 de Dicieml re d* 1891.—Luís Gnnzá-I 1» z Rapeta.—Ante mí, Buenaventura Santos.
1732 I 20
Don Luís González Rapela, Juez de primera instancia de Jaruco y su prrtulo etc.
Por medio d»l presente se hace saber: que en este Juzgado y por ante el escribano que refrenda, cursan diligen-cips iniciadas, pata tratar de la reclus’ón de doña Juana Hernández González, en el Asilo general de dementes riela capital, por hailsrsq padeciendo de »nagenución mental; en las cuales he dispuesto *e emplace por término de un ines, á los parient»s de la referida enferma, para que comparezcan en este juzgado, donde serán oidos sobre lo que tengan que exponer, respe« to á la reclusión de que se trata. Y par» que s rva de emplazamiento á los parientes de la enferma, se libra el presente para su ins»rción en la Gaceta oficial de 1» Isla, Jaruco, Dl»ú(mbre 3 de 1891.—Luís Gou-záb z Rancla.—Ante mí. Raf tel Aguí^1 r. 1731 I 20 Don LuD González Rápela, Jroz de instrucción de la ciudad d»* Jaruco y su partido judicial etc.
P«'r medio d* 1 presente se hace saber que en este J uz-gado y p«»r ante el esciibaDO que refrenda, cursan dilig-n-• iniciadas para tratar de la teciusión de defis. Paula Pérez Figuer«'«, en el A^ilo General de dementes de la capital, por bailarse padeciendo de enajenación mental; en la* cuales ha dispuesto se emplace por término de uu mes ‘á los parientes de la enferma, para que comparezcan en es-re Juzgad«*, donde serán oido*< sobre lo que ter gan que exponer, respecto á la reclusión de que *e trato. Y para que r-rirv» de empluzíimiento á los parientes de la r»f rf«la enf r-m-i, se libra ei presente por» su inserc'ón en la Gace a oficié 1, en Ja*ur*o á 3 de Diciembre de 1891.—Luís González Rapóla.—Aute mí, Buenaventura Santos. 1733 I 20
MATANZAS.
Don Francisco J Vas o y Vasco, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por I» presenta requisitoria, s-e cita, lia un* y emplaza al morpro Orescencio MeDénde/. (a) Campar.eií >, natural de Unión, vi-cmo de ést . cigarrero de 20 año», h jode María L-<ur»»na, tiene una marca con t nta de china, con las iniciales L. M. y F. M., estatura regular, ojos par« i os y lampiño, contra < 1 que «e sigue causa por robo, á fin de que dentro del término de quince d>as se presente en calidad de preso en la cárcel de esta ciudad, á de-cargarse de la culpa que le resulta eu dicha causa; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley,—Asimismo sh pide y encarga á los Sres. Jueo s, autoridades y á os funciona ríos (Ih policía judicial que se determinan en el artículo 283 de la Ley de E. Criminal, procedan á la prisión, s n incomunicación, del expresado individuo, remitiéndolo á la cárcel referida y á disposición de este Juzgado.—Matanzas 7de Diciembre de 1891.—Francisco J. Vasco.—Santiago Castro.
1800 I 20
v
Don Fn n« isco J- Vasco y Vasco, Juez de IusDucción del di trito No»te de esta ciudad y su jurisdicción.
Por 1» presente, requisitoria cito, llamo y emi lazo á dou Rafael Mon toro, n»-1 irai de Gras, provincia de Valencia, soltero, m» rio ero, como de treinta años, ojos panios, pelo negro y estatura regular, á fi«i,íle <^ue en el término de 15 di»8 se presente en la cárcel pública á descargarse de las culpas que le resultan en la causa quu se le sigue p» r estafa á don José Zaragoza, cierto y seguro que si.así lo hiciere, se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le deciará rebelde, parándole los demás perjuicios de Ley . Asimismo ruego y encargo á l»s autoridades y agentes de policía judicial que determinan el art. 283 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, procedan á ¡a j rfsión incomunicada y remisión á la cárcel pública de esta ciudad del expresado don Rafael Montero, á disposición ie este juzgado, por estar en ello interesada la administración de justicia. Matanzas, Noviembre 30 de 1891.—F. Vasco.—Francisco M. Sai-z
1726 I 20
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de insrrucción del distrito Norte de e*ta ciudad y su partido.
Por el pr»sente y á consecuencia de caita orden orden de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, eri causa por juego prohibido, contra don Manuel Morejón y otros, se convoca á don José Gil Barrera y pardo Enrique Izquierdo, para que él dia 18 del actual, á las dos de la tarde, comparezcan en dicho Tribunal Superior, para dar principio A I«» s* siones del juicio oral, con los apercibimient« s del art. 420 de la Ley de E. Criminal.—Y para su inser» i6n en lá Gaceta oficial de la Habana, libro »1 presente —Matanzas, 9 de Diciembre de 1891.—Francisco J. Vasco.—Santiago Castro.	1818 I 19
COLON.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, se convoque á las personas Que se ,crean con dere-á reclamar un caballo dorado, castrado, tuerto, de sets y media cuartas de alzada, que se encuentra en el Corral de Concejo de J ove] la dos, para que dentro de nueve dias oompa-rezcan en este Ju/ga«io, á deducir el de que se crean asistido; apercibido, «te croe si no lo hacen, so declarará roes»renco dicho animal.—Y para su publicación en la G»«‘eta oficie 1, libro la presente.—Colón, Noviembre 24 de 1891.—El Secretario. L d". Ramón de las Caglgas.	1679 I 20
El Sr. Juez de instrucción d»' e-ta villa y su partido judicial, ha dispuesr«» se deje sin »f cío la requisitoria librada contra el moreno Eligió Pefíalver, en el sumario que se le sigue por lesiones al de su clase Sotero Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta oficia], libro la presente.—t.o-lóu, Noviembre 28 de 1891.—Ledo. Ramón de l»s Cagigas.
1702 I 20
Don Arturo Benítez Lámar, Juez de instrucción de esta villa y su psiti ^o judicial.
Po»- medio d< 1 presente se déla 9in ef oto lg requisitoria de fecha 26 de Se» tierobre, en que se di-puso la prisión del moreno Flores ó F oriano Cortina, eu virtud de haber sido este capturado. Colón, Noviembre 29 de 1891.—Arturo Benítez.— Ledo Ram >n de las O«jigas.	1776 1 18
CARDENAS.
El Sr. Juez de instrucción, ha dispuesto que por tres números consecutivos dé la Gaceta de la Habana, se ecnvo * que á don Johé G«>n>á * z, cuyo individuo en los años de 1887 y 88, trabajaba en la Aguada «le Pasajeros y residía ♦ n el Manguito ó Guareiras, para que dentro de quinto dia comparezca en e-te Juzgado, á prestar d*=clara‘*IÓD »n la causa contra don Gil Gonzá’ez, por falsificación de documento público.—Y para que tenga efecto sn publicación, libro la presente.—Cárdenas, Noviembre 26 de 1891.—Eugenio López.	1714 I 19
BAGUA LA GRANDE.
Dpn Calixto Llerandl y Rahamoode, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por Ja roesente requisitoria cito, llamo y » mplazo, al pardo Leandro Bernat, cuyas generales y s* fias se ignoran, para que d» ntro del término de diez dias, empuza t< s á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel \ ilblica de esta villa, á descargarse de )» culpa que le resulta eu causa que se le sigue por hurto de uti caballo al moreno José Abreu; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará correcta y cumplida j«>s#leía, y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumáz é in» urso en las penas de la Ley y por bastante los estrados dei Juz-jado. para iss notificaciones y demás trámites ulteriores.— Así mismo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido pardo Leandro Bernai, cuya actual paradero se ignora, remitiéndolo á la Cárcel pública de esta villa y á disposición de este juzgado. Y para su publicación en tres números consecutivos del periódico la Gaceta oficial, extiendo la presente. Sagua la Grande, Noviembre 30 de 1891.—Calixto Llerandi.—Ante mí, a velino Betaucourt.	1715 I 10
Ei Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la causa que sigue por lesiones que sufrió la morena Juliana Moré, que por éste medióse c nvoque 6 los famiiiarv» de dicha morena, para que dentro del quinto «lia se presenten en este Juzgado á un acto de justicia en la r»ferida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Baguala Grande á 12 de Diciembre de 1891.— Ei Escribano, Averio«' Be-t&ncourt.	1881 I 22
CIEN FUEG OS.
Dou José María Solía y Valdés, Juez de primera Instancia de este partido.
Por la presente nquisitoria cito, llamo y emplazo á don Marcial Lacoste, alcalde municipal que fué de t rucas, para que en el término de 80 «lias se presente en ia cárcel de esta ciudad; pues a-d io he acor-‘a to, A vi'tud de carta orden supeiior iibruda en causa que &>-* le sb-ue por usurpación de atribuciones, s»g iro de que si a-i lo hiriere se le administrará justicia y de dó *e le declarará r» bel de y ie pa*ar»n los perjuicios á que hubiere lugar con arreg o á la Ley. Y enoaigo por éste m*-dio á 1*8 »utori ift'te* a>í civiles como mi itares que tengan conocimiento de su r arud*ro, procédai« á su c ptura, pues le interesa á la «uiministiacióu de justicia —Cienfueg« s, Diciembre 9 de 1891.—Jo*á María Solís.—Ante mí Jacinto Guerra.	1^30 22
El señor Juez de Instrucción de esta ciudad, á virtud de supt rior carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, en causa cintra ei moreno Hipóliro L»serie por homicidio, ha dispuesto que por la Gaceta ofi«*i*l de la Habana, se coi voque a don Domingo Fernández y F rnán-dez y moreno Pío Enoré, para que comparezcan ante dicho tribunal el día 3 del entrante mes de Diciembre á la una de la tarde, para la celebración del juicio oral en la in«iicada causa.—Cienfutgos, Noviembre28 de 1891.—Mariano Guast.
1767 I 22
El señor Juez de Instrucción de este partido, en el sumario por estafa de un oaballo del pardo A »fredo Suárez del Villar, ha acordado que por la Gaceta » filai de la Habana, se convoque á Manuel i iluj 'S, á fin de que se presente « n este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente. Cienfuegos, Diciembre 10 de 1891.—Jacinto Guerra	1870 I 22