600
GACETA DE LA HABANA
en esa Isla, vacante por ascenso de don Francisco Calvo y Ruíz, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno 19 de los establecidos en el Decreto Ley de 13 de Octubre último, á don José María Sedeño de Poveda, que es oficial 40 Secretario del Gobierno Político Militar de Davao, en las Islas Filipinas, y es el 10 de los de su clase en el escalafón.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Septiembre de 1891.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado-
SECCION DE CUENTAS.
Negociado de repajos.
El Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, con fecha 23 de Junio último, me dice lo que sigue:
«Remito á V. S. copia de la providencia dictada por esta Sala, con fecha 12 del corriente, en la cuenta del Tesoro de Loterías de la Administración general de esa Isla correspondiente al mes de Febrero de 1873, presupuesto de 1872-73, rendida por D. Adolfo Gasset y Artime, en concepto de Administrador que fué, y no habiéndose presentado sus herederos en la Secretaría general de este Tribunal, ni en esa Intervención general de su digno cargo, á recoger los pliegos formulados en dicha providencia, han sido declarados en rebeldía; y como estas declaraciones han de publicarse en los periódicos oficiales de la provincia de donde procede la cuenta ó el expediente que la motiva, ya sea en la Península, ya en Ultramar, según lo preceptúa el artículo no 117 en su relación con el nó del Reglamento orgánico y el 179 del Reglamento interior de este Tribunal, lo participo á V. S. para que se sirva dar las órdenes oportunas á fin de que lleguen á conocimiento de los interesados en la forma reglamentaria á que se contrae la providencia que á dicho efecto se acompaña, cuidando ese Centro de remitir á este Tribunal ejemplares de los periódicos oficiales en que se hubieren hecho la publicación, con objeto de unirlos al expediente de la cuenta respectiva.
La providencia que se cita en la preinserta comunicación dice asi:
TRIBUNAL DE CUENTAS DEL REINO.
Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico.—-Sección 3?
Dada cuenta en'Sala extraordinaria por el infrascrito Secretario, y oido in voce el Excmo, Sr. Ministro.Ponente, se acordó la siguiente Providencia.—Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala de Cuba y Puerto Rico.—Madrid 12 de Junio,de 1891.—Sres. Muro.— Arias.—Diz Romero.— Visto que los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador que fué de la Administración Central de Loterías de la Isla de Cuba, no se lian presentado en la Secretaria general de este Tribunal, ni en la Intervención general dél Estado de la expresada Isla, á recoger el pliego de reparos formulados en la cuénta del Tesoro de la citada dependencia correspondiente al mes, de Febrero de 1873, presupuesto de 1872 á 73, apesar de los llamamientos hechos en las Gacetas de Madrid y de aquella Isla.—Se dá por contestado el pliego de reparasen lo concerniente á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, declarándole en rebeldía.—Háganse las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal, y publíquese esta declaración en la forma que dispone el artículo 117 del Reglamento orgánico, pasándose además copia de la misma á la Secretaría general para los efectos que determina el párrafo segundo del artículo 179 del Reglamento interior; verificado lo cual se procederá por la Sección á lo que haya lugar.—Así lo acordaron los Sres. del márgen y rubrica el Excmo. Sr. Ministro Decano de que certificó.—José de Goicoechea.— El Secretario.—Hay una rúbrica.—Hay una rúbrica.—Es copia.—El Ministro Decano. —Muro.—Hay una rúbrica.»
* Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1891. -El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
El Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, con fecha 23 de Junio último, me dice lo que sigue:
«Remito á V. S. copia de la providencia dictada por esta Sala, con fecha 12 del corriente, en la cuenta de Tesoro de Loterías de la Administración general de ésa Isla, correspondiente al mes de Mayo de 1874, presupuesto de 1873 á 74, rendida por D. Adolfo Gasset y Artime, en concepto de Administrador que ftié; y no habiéndose presentado sus herederos en la Secretaria general de este Tribunal, ni en esa Intervención general de su digno cargo, á recoger los pliegos formulados en dicha providencia, han sido declarados en rebeldía, y como estas declaraciones han de publicarse en los periódicos oficiales de la provincia de donde procede la cuenta ó el expediente que la motiva, ya sea en la Península, ya en Ultramar, según lo preceptúa el artículo 117, en su relación con el 116 del Reglamento orgánico y el 179 del Reglamento interior de este Tribunal, lo participo á V. E. para que se sirva dar las órdenes oportunas á fin de que llegue á conocimiento de los interesados en la forma reglamentaria á que se contrae la providencia que á dicho efecto se acompaña, cuidando ese Centro de remitir
á este Tribunal ejemplares de los periódicos oficiales en que se hubiese hecho la publicación, con objeto de unirlos al expediente de la cuenta- respectiva.
TRIBUNAL DE CUENTAS DEL REINO.
Salas de las Islas de Cuba y Puerto Rico. —Sección 3a
Dada cuenta en Sala extraordinaria por el infrascrito Secretario y oido in v.oce por el Excmo. Sr. Ministro Ponente, se acordó la providencia que sigue:—Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala de Cuba y Puerto Rico.—Madrid 12 de Junio de 18911.—Sres. Muro.—Arias.—Diz Romero. —Visto que los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador que fué de la Administración Central de Loterías de la Isla de Cuba, no se han presentado ni en la Secretaría general de este Tribunal, ni en la Intervención general del Estado en la expresada Isla, A recojer el pliego de reparos formulados en la cuenta del Tesoro de la citada Dependencia, correspondiente al mes de Mayo'de 1874, presupuesto de 1873-74, apesar de los llamamientos hechos en las Gacetas de Madrid y de aquella Isla.—Se da por contestado el pliego de reparos en lo concerniente á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, declarándoles en rebeldía.—Háganse las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal y publíquese esta declaración en la forma que dispone el artículo 117 del Reglamento orgánico, pasando además copia de la misma á la Secretaría general para los efectos que determina el párrafo segundo del artículo r79 del Reglamento interior; verificado lo cual se procederá por la Sección á lo que haya lugar.—Así lo acordaron los Sres. del márgen y rubrica el Excmo. Sr. Ministro Decano de que certifico.—Sobre rayado, Mayo i874.--José de Gpi-cóechea.—El Secretario.—Hay una rúbrica.—Hay una rúbrica.—Es copia.—El Ministro Decano.—Muro.—Hay una rúbrica.»
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
inspección genera! de Montes
Habiendo solicitado D. Enrique F. Heyman, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los terrenos de la hacienda «Viana,» de D. Sixto Martínez, término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 10 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicltadó nuevamente Don Juan de la Maza Mufióz, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posée en la hacienda «San Luís del Rosario,» (á) Congojas, en el término municipal de Sagua laGrande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo racordado por el Excelentísimo Señor Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 7 de 1891.-El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración central de Rentas y Loterías.
Lotería.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se ha servido disponer por Decreto de ésta fecha, que el pago de los billetes de Loterías, premiados, que viene verificándose por las Administraciones Pagadurías de ia clase de esta ciudad, se efectúe en todas ellas desde las 11 de la mañana á las 4 de la tarde, en los días no feriados y en los de las vísperas y días de sorteo.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre de 1891.—A. El Marqués de Gaviria.
AVISO AL PUBLICO.
El viarnes 25 del corriente mes de Septiembre, á las 12 en puuto de su mañana, previo un conteo genera) v escrupuloso exámen, se introducirán en su respectivo globo, las 697 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo, que con las 17308, que existen en el mismo, completan las 18,000 de que oousta el sorteo ordinario número 1381. El día 26, antes del sorteo, Be introducirán las 697 bolas de1 los premios correspondientes al mismo, que con las 4 aproximaciones forman el total de 701 premios.
El sábado. 26 del mismo, á las 7 en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscriptores á recoger los billetes que tengan suscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 1382; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana. 21 de Septiembre de 1891 .-El Administrador central, A. El Margüís de Gaviria.
Desde el día 26 del corriente mes de Septiembre, se dará princpio á la venta de los 18000 billetes de que se compone el sorteo ordinario no 1382, que se ha de celebrar é las 7 déla mañana del día 7 d» Octubre último, distribuyéndose el 75 p§ de su valor total, en la forma siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los 'premios
1 de.................................. 8 200,000
1 de ................................. 40,000
1 de...... ............j........... 10,000
1	de....................................   5,000
10 de 1,000..........................       10,000
683 de 400............. .................   273,200
2	Aproximaciones de 500 pesos para les
números anterior y posterior al primer premio ............................. 1,000
2 Aproximaciones de 400 pesos para los números anterior y posterior para el segundo...... .............................. 800
Son.....701 premios.	8	540,000
Precio de los billetes.—E1 entero 8 40; el medio 20; el cuadragésimo 8 1 y el octogésimo, 50 cts.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana, 21 de Septiembre de 189 i.-El Administrador central, A. El Marqués de Gaviria.
Junta calificadora de las oposiciones para el ingreso en la carrera judicial y fiscal
Por acuerdo de la Junta, se hace saber á los señores opositores admitidos á examen, que deben comparecer en el Aula Magna de la Universidad, el día cinco del próximo mes de Octubre, á las ocho de la noche, para proceder al sorteo del orden en que deben verificar los ejercicios, que comenzarán en el mismo acto; advirtiéndose, que tanto el acto del sorteo como los ejercicios, serán públicos, y que el opositor llamado al corresponderle el número obtenido en el sorteo, que no se presentare, será llamado segunda ves después del último de la lista, y si tampoco compareciese, perderá todo derecho á verificar los ejercicios.
Habana, Septiembre 17 de 1891.—El Secretario,'— Dr. José A. del Cueto.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración principal de Hacienda pública de la Habana.
Relación de los depósitos cuya devolución se solicita de esta Administración.
A D. Juan José Márquez, por disposición del Sr. Juez del distrito del Oeste de esta
capital. ...................... $ 3003 50
Habana, 22 de Septiembre de 1891.-El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Negociado de Pagarés.
Venciendo en el presente mes los pagarés suscriptos por D. Alejandro Chao, Da Rosario Valladares, D. José Solano y Granados y D¡> Catalina Gónzález viuda de Sánchez, conforme se expresa en la subsiguiente relación, se avisa por este medio á los otorgantes para que se presenten á satisfacerlos dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos en caso contrario de que se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana, Septiembre 16 de 1881.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
RELACION QUE SE CITA.
		«i O		Cantidades.	
DEUDORES.	Conceptos.	N cu s	Vencimientos.	Pesoi.	Cts
D. Alejandro Chao Da Rosario Valla-	B. Estado	10	26 Stbre. 1891	*937	79
dares ....	R. censos	80	15 » »	256	36
D. José Solano y					
Granados. . .	» »	69	IO ' » »	377	76
Da Catalina Gonzá					
lez, viuda de Sánchez . . .	» O	50	16 » »	206	66
Negociado de censos.
Debiendo tener efecto á las doce del día veinte de Octubre próximo, en el local que ocupa esta Administración, la subasta de la finca «Nuestra Señora del Rosario» conocida por «Molina», situada en el término municipal de a Catalina, barrio del Cambre, con una superficie de cinco caballerías y trescientos quince cordeles ó sean ochenta hectáreas, catorce áreas, ochenta y cuatro centiáreas y cincuenta y dos miliáreas, que lindan por el Norte con tierras de doña Lutgarda Armenteros y de don Marcelino Padilla; por el Sur con las de don Juan Cabrera, de don Antonio Martínez, de doña Luisa Sotolongo y de doña Josefa Pe-droso; por el Este con las de don José Lorenzo Veguero y del referido Martínez, y por el Oeste con las de don Luciano Brito y del expresado Padilla; cuya subasta se efectúa por la suma de tres mil cuarenta y tres pesos treinta y. cuatro centavos en oro; se hace público por este medio y término de treinta días, para que las personas que deseen interesarse concurran á esta Administración en el día y ho-