GACETA DE LA HABANA
632
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1,374, la Peal orden siguiente: —Excmo. Sr.:—Vista la instancia de don José Abeillé, apoderado de don José Xifré, elevada á este Ministerio alzándose de un acuerdo de la Junta de la Deuda de esa Isla, de 20 de Abril de 1888, por el que le fué desestimado un crédito de 1166 pesos 21 centavos, cuya instancia cursó V. E. con carta oficial nüméro 219, de 20 de Fébrero del corriente año.—Vista la copia del expediente incoado en esas oficinas en virtud de la reclamación del citado crédito. —Resultando: que don José Abeillé, solicitó ante la Junta de la Deuda de Cuba, en 2 de Junio de 1888,. se le comunicase el acuerdo recaído en la reclamación de su poderdante en sesión de 20 de Abril de 1888, del cual le dió conocimiento oficial la expresada Junta en 18 de Junio del mismo afio, sin que recurriese contra él, hasta el 13 de Agosto de 1890, fecha de la instancia elevada á este Departamento, en cuya fecha había espirado el plazo legal para la interposición de todo recurso,.habiendo, por lo, tanto, causado estado el acuerdo de la Junta de la Deuda de 20 de Abril de 1888; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente, se ha servido disponer se desestime la susodicha instancia de don José Abeillé.—Lo que de Real orden participo á V. E. á fin de que lo ponga en conocimiento del solicitante, encargándole publique esta resolución en el periódico Qficial de esa Isla.—Y puesto el cúmplase por S. E. Con fecha 24 del mes próximo pasado, se publica para general conocimiento.
Habana, 22 de Septiembre de 1891—El Secretario Contador, Juan Ignacio Morales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, cón fecha 20 Julio próximo pasado y bajo el número 1287, la Real orden siguiente:—Excelentísimo Sr.:—El Presidente de la Junta Superior de la Dueda de Cuba, en comunición, fecha 13 del corriente, me dice lo que sigue:—Excmo. Sr.:—Esta Junta ha examinado una moción del Director general de Hacienda' del Ministerio de Ultramar, relativa á la personalidad de los Habilitados para reclamar haberes de personal y consignaciones de material que deben satisfacerse en las deudas creadas por la Ley de 7 de Julio de 1882; y considerando que los Habilitados solo tienen facultades para cobrar las nóminas corrientes y que en el caso actual se trata de haberes y consignaciones de material devengados hace bastantes años, ha tomado, en sesión celebrada el dia 8 del actual, el siguiente acuerdo, que por mi conducto eleva á la resolución de V. E.:—Que los Habilitados de haberes no lo son más que para el cobro de nóminas corrientes, que los acreedores por sueldos devengados y no satisfechos que estén comprendidos en las relaciones de los Habilitados, presenten individualmente sus reclamaciones á la Junta de la Dueda de Cuba; que hagan lo mismo los acreedores que por razón de material; que se publiquen en las Gacetas de Madrid y de la Habana los oportunos avisos para que llegue á noticia de los interesados; que las reclamaciones hechas por estos conceptos causen estado en cuanto á la fecha de la reclamación y que se devuelvan á la Junta de la Deuda de Cuba los expedientes recibidos en que se hayan reclamado por los Habilitados cantidades por personal y material.—Y dada cuenta á S. M. el Rey (q. D. g:)* y en su nombre la Reina Regente del Reino, de la comunicación preinserta, se ha servido resolver como en la misma se propone.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, se publica para general conocimiento.
Habana, 22 de Septiembre de 1891.—El Secretario Contador, Juan Ignacio Morales.
Administración central de Aduanas de la Isla de Cuba.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda con esta lecha comunica á esta Administración central, lo siguiente: —Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Señor Gobernador general,' con fecha 2 del actual y bajo el número -1538, la Real orden siguiente: Excmo. Sr.:—A virtud de expediente instruido en este Ministerio, por consecuencia de reclamaciones de comerciantes cargadores y comisionistas de Barcelona, relativa á dificultades prácticas que ofrecía el inmediato cumplimiento de las formalidades y requisitos establecidos en el artículo 4? de la Real orden de 8 de Agosto último, encaminados á asegurar la procedencia nacional de los artículos enviados de cabotaje á esas Antillas, se ha resuelto telegráficamente y confirmado después lo siguiente, por Real orden de esta fecha:—Confirmo mi telegrama de esta fecha concebido en los siguientes términos:—-El Sr. Ministro de Ultramar, desde San Sebastián, me ordena comunique á V. S. el telegrama siguiente: —Como resolución á la instancia de los cargadores, apoyada por numerosas comerciantes de esa plaza, prevengo á V. S. que esa Cámara de Comercio y Centro, oyendo á los interesados, exponga antes de primero de Noviembre próximo, el modo de cumplir la Real orden de ocho de Agosto anterior, sin que se paralice el comercio, quedando desde este momento autorizado el embarque de las mercancías dentro de dicho plazo, con supresión por ahora de los certificados de origen y exigiendo tan solo declaración en las facturas de procedencia.— Haga V. S. pública esta concesión que será confirmada en el correo de hoy.—Al propio tiempo y como ampliación de lo expuesto, significo á V. S. la conveniencia de persuadir á los comerciantes de esa provincia, de que los propósitos del Gobierno tienden á harmonizar los deseos legítimos del comercio Antillano de que no se introduzcan en las Islas de Cuba y Puerto Rico, productos extranjeros como de producción nacional con los intereses no menos legítimos de estas, creados al amparo de la Ley de 20 de Julio de 1882.—Para realizarlo encargo A V. S., con el mayor interés, haga presente á la Cámara
de Comercio, Sociedad de fomento de trabajo nacional y demás centros la conveniencia de que propongan á este Ministerio los medios más expeditos y seguros para que sea una verdad la procedéncia nacional de los productos que han de exportarse por cabotaje.—Entiende el Gobierno que los fabricantes y demás industriales, tienen un interés de. orden elevado en que sean los productos de su fabricación los que única y exclusivamente disfruten de dicho régimen, pensamiento que inspiró la Real orden de 8 dé Agosto último sin ánimo de imponer trabas al éomercio.-f-Por lo tanto, siendo común dicha aspiración, el Gobierno espera presten los interesados.su más eficaz concurso al dicho objeto, en el plazo referido’.—Lo que de Real orden traslado á V. E. encareciéndole la necesidad de que el reconocimiento de las mercancías de procedencia peninsular, importadas en esa Isla, sea tan detenido y escrupuloso que impida en absoluto y por completo la importación de productos extranjeros sin el pago de los correspondientes deré-chós.—Para que las facilidades concedidas en la práctica del Cabotaje Ultramarino al comercio de buena fe, sean á éste y al Estado provechosas, es menester que en las Aduanas de esa Isla, se ejerza una vigilancia incesante, y, por tanto, recomiendo á V. E., excite el celo de todos los funcionarios y empleados, para el descubrimiento de los fraudes que pudieran intentarse y para el castigo de los defraudadores, que deberán ser entregados á los Tribunales ordinarios, con arreglo á las prescripciones de las vigentes Ordenanzas, sin perjuicio de las instrucciones que acerca de este asunto se le comunicarán á la mayor brevedad.—Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 del actual, lo traslado á V. S. á los efectos indicados.
Y de orden del Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Septiembre de 1891.—El Administrador central,—P. S., Pascual A. y Cabello.
Administración central de Rentas y Loterías.
Efectos timbrados.
Por la Dirección general de Hacienda se comunica á esta Administración central, lo que sigue:—«Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1,3x5, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Visto el informe que remite V. E. en su carta oficial número 1,094, de 14 de Noviembre de 1887, sobre la instancia presentada por don José Francisco Sebastián, en solicitud de que queden reducidos al pago del papel que cita el articulo 47 de la Instrucción de Efectos timbrados, todos los derechos que han de satisfacer pa ra el cobro de sus haberes, por la pensión de la Cruz del Mérito Militar que disfruta: Teniendo en cuenta que la situación de los pensionistas es insostenible, sobre todo cuando afecta principalmente á personas inservibles, privándolas indirectamente del modesto premio, adquiridos por los servicios prestados en defensa de la pátria; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que las certificaciones expedidas por el Juzgado municipal con objeto de acreditar la existencia de los interesados, sinó extendidas en el papel de la clase 13 y en papel común impreso, se pueda estampar un sello suelto de dicha clase 13, abonar los derechos de veinte centavos al citado Juzgado, y otro sello de cinco centavos en la nómina al percibir sus haberes, total treinta centavos; y que no hay razón para que dé certificado la Alcaldía de barrio y exija papel de la clase que su valor es de cincuenta centavos y el 10 p. g de la cantidad que se le abone; y que esta disposición se haga extensiva á todos los pensionistas de Cruces, así como también á las viudas, huérfanos y en general á todas las clases pasivas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Agosto próximo pasado, la traslado á V. E. á los efectos consiguientes.»
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.—Habana, Septiembre 23 de 1891.—A. El Marqués de Gaviriu.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaría general.
Debiendo proveerse por concurso de traslado, la Ayudantía de la Escuela de término, para niños, de Guanaba-coa, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal, de orden del Ulmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 25 de Septiembre de 1891,—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
Desierta por falta de licitadores la subasta anunciada para el cinco del corriente, de los productos de la Pescadería en el tiempo que resta del actual año económico, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar el día seis de Octubre próximo, á las dos en punto de la tarde,
para que nuevamente tenga lugar el acto en la Sala Capitular, bajo la Presidencia de S. E., con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de once de Junio último, quedando fijado en ciento veinte y cinco pesos el tipo de alquiler mensual.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana y Septiembre 23 de 1891.—El Secretario^ Agustín María Guaxardo. .
Desierta por falta de licitadores la subasta anunciada para el día cinco del corriente, de los productos de la recaudación del arbitrio sobre Maderas, y Leña en el tiempo-que resta del actual año económico, el Excmo. Sr. Alcalde-Municipal se ha servido señalar el día seis de Octubre próximo, á las dos en punto de la tarde, para que nuevamente tenga lugar el acto en la Sala Capitular, bajo la Presidencia de S. E., con sujeción al pliego de condiciones publicado-en el Boletín oficial de diez y ocho de Junio último, quedando fijado el tipo para hacer proposiciones, en la cantidad de ocho mil novecientos cincuenta y un pesos treinta y un centavos en oro.
De orden de S. E. se hace público por este'medio para general conocimiento.
Habana, Septiembre 23 de 1891. —El Secretario» Agustín María Guaxardo.
Administración principal de Hacienda pública de la Habana.
Negociado de Pagarés.
Venciendo en el presente mes los pagarés suscriptos por D. Alejandro Chao, Da Rosario Valladares, D. José Solano y Granados y Da Catalina Gónzález viuda de Sánchez, conforme se expresa en la subsiguiente relación, se avisa por este medio á los otorgantes para que se presenten á satisfacerlos dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos en caso contrario de que se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana, Septiembre 16 de 1881.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
RELACION QUE SE CITA.
		C/J			Cantidades-	
DEUDORES.	Conceptos.	<ZS p	Vencimientos.		Pese«.	Ote
D. Alejandro Chao Da Rosario Valla-	B. Estado	10	26 Stbre.	1891	I93-7	79
dares .. . . .	R. censos	80	15 »	»	256	36
D. José Solano y						
Granados. . .	» »	60	IO »	»	377	76
Da Catalina Gonzá						
lez, viuda de Sánchez . . .	» »	so .	16 »	))	206	66
Negociado de censos.
Debiendo tener efecto á las doce del día veinte de Octubre próximo, en el local que ocupa esta Administración, la subasta de la finca «Nuestra Señora del Rosario» conocida por «Molina», situada en el término municipal de a Catalina, barrio del Cambre, con una superficie de cinco caballerías y trescientos quince cordeles ó sean ochenta hectáreas, catorce áreas, ochenta y cuatro centiáreas y cincuenta y dos miliáreas, que lindan por el Norte con tierras de doña Lutgarda Armenteros y de don Marcelino Padilla; por el Sur con las de don Juan Cabrera, de don Antonio Martínez, de doña Luisa Sotolongo y de doña Josefe Pe-droso; por el Este con las de don José Lorenzo Veguero y del referido Martínez, y por el Oéste con las de don Luciano Brito y del expresado Padilla; cuya subasta se efectúa por la suma de tres mil cuarenta y tres pesos treinta y cuatro centavos en oro; se hace público por este medio y término de treinta días, para que las personas que deseen interesarse concurran á esta Administración en el día y hora señalados, á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 9 de Septiembre de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, escritas en papel del sello 12.°, no admitiéndose la que no cubra el total precio.
2a Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas del Tesoro, el cinco por ciento de dicho precio.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrida ésta, se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose la finca al autor dé la más ventajosa. En el caso de que entre las mejores ofertas resulten dos ó más iguales, se abrirá puja á la llana entre sus causantes, durante quince minutos.
4? El importe de la subasta se pagará en oro, en esta forma: ochocientos noventa pesos nueve centavos, importe de costas y gastos causados, al contado, y el resto en diez plazos iguales de á 10 por 100 cada uno, á saber: el primero dentro de los quince días siguientes al de la notificación y los nueve restantes, mediante pagaré, con intervalo de un año cada nno. Si transcurrido el plazo señalado de quince dias no se presentase el rematador á satisfacer el primero, perderá el depósito y derecho á la subasta.