GACETA DE LA HABANA
231
■documentadas en la Secretarla de la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana 28 de Julio de 1891. —El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías.
Efectos Tembrados.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, con fecha 23 del actual, se ha servido acordar, de conformidad con lo informado por este Centro y á propuesta del Banco Español, que D. Víctor Doñate, que desempeñaba la plaza de Inspector del Timbre de la provincia de Puerto Príncipe, pase á desempeñar en propiedad la de igual clase de Santiago de Cuba, en sustitución de D. Eusebio García Ruiz, que cesa en dicho destino.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Julio de 1891.— A. El Marqués de Gaviria.
Tesorería Central de Hacienda.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda ha dispuesto'se proceda al pago de la mensualidad de Junio último, á las clases pasivas residentes en lá Península.
Cumpliendo lo ordenado pór S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, prévia presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra: día 10 del entrante.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. apoderados. *
Habana, 30 de Julio de 1891.—El Tesorero general, foaquin Ortega.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno con una laguna anexa conocida con el nombre de «El Cobre» situado en la zona marítima de la costa Norte de la playa de Bacuranao, término municipal de Guanabacoa, y que linda pór el Norte con la citada zona marítima, por el Sur.con terreno del potrero San Rafael del Itabo de Don Juan Valdés Castillo y terreno del sitio «Gavilán» de Don Federico Lima y Renté; por el Este con el río Boca Ciega, y por el Oeste con la finca Price ó San Martín, de D. Luciano Campos, se hace público por éste medio y término de 30 días, á fin de que cuantas personas se crean con derecho á su propiedad, la justifiquen, bien exhibiendo en esta oficina los títulos correspondientes, ó bien indicando la escribanía en que radican.
Habana, 8 de Julio de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Debiendo verificarse el día 2 7 de Agosto- próximo, á las 12 de su mañana, la venta en pública subasta de un solar yermo situado en esta Capital, Calzada de Luyanó núm. 106, con 376 métros 93 centímetros de superficie y tasado en la suma de ciento trece pesos siete centavos en oro; se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta Oficina el día y hora señaladas, á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que continuación se inserta.
Habana, 17 de Julio de 1891.—El Administrador , principal, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
1?—Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose las que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2»—Para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores acompañar á su proposición la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el s p. § del valor de la tasación.
3a—La subasta se abrirá á las 12 en punto, admitiéndose pliegos durante media hora. Transcurrida ésta* se abrirán los presentados, adjudicándose provisionalmente al mejor postor.
4a—Si dos ó más proposiciones resultasen iguales, se abrirá entre sus autores pujas á la llana durante 15 minutos.
5“—El importe de la subasta se abonará en oro y al contado, antes de los 15 días siguientes al de la notificación Si transcurre este plazo sin verificar el ingreso, perderá el depósito, siendo de su cuenta las costas originadas.
6®—Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregar en el Negociado respectivo los comprobantes ór ecibos correspondientes.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino de . . calle de . . núm. . provisto de su cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta del solar situado en esta Capital calzada de Luyanó núm. 106, por la suma de pesos . . . [en letra] pagaderos al contado, y sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia correspondientes al día ... de Julio del corriente año.	(Fecha y firma.)
Negociado de Murallas
Dispuesta la venta en subasta pública del solar número 10, de la manzana 19, de las Murallas de esta plaza; esta Administración ha acordado que dicho acto se celebre el día 28 del próximo mes de Agosto, á la una de la tarde y con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 27 de Julio de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
<8 0 es M	<	Superficie cuadrada en		Valor del metro > cuadrado.		Valor total del Solar.		Derechos de Acotamiento.	Importe total.	
cS S	O CO	Metros	Dtrs	Pesos.	Cts.	Pesos.	•Ota.	Pesos. Cts.	Pesos.	Cta.
10	10	1107	40	23		26470	20	341 85	25812	05
Dicho solar linda al Norte con el solar núm. f y por el Oeste con el solar núm. 9 de la propia manzana, haciendo esquina á la calle de Dragones y Monserrate ó sea al Sur y Este.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se hárán en pliego cerrado y en papel del sello 129 no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta, será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito previo del 5'p. § del valor de la tasación.
3a El importe de la subasta, así como el depósito, se entenderá precisamente en oro.
4a Los licitadores tendrán en cuenta qué el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 23 del Reglamento de 11 de Mayo de 1866 y artículo 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.
Art. 23 del Reglamento.-—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos dentro delplazo que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Art. 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de primero y segundo orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portálés abiertos al tránsito público y debiendo desde luego proponerse y marcarse estos en plano de reparto.
5a Constituida la junta en el lugar, dia y hora señalada, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir estos, la carta de pago de depósito y facilitar á los licitadores Jas noticias que puedan c.onvenirles. Pasádó este tiempo, no se admitirán mas proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajósá.
6a En el caso que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio dé 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa.
7a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de 15 dias siguientes al en que se apruebe el remate por la superioridad, y los nueve restantes, en iguales dias de lós años siguientes, mediante formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado, á la responsabilidad de los referidos pagarés, -los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Todos los gastos que se originen por conveniencia del remate, serán de cuenta de los rematadores.
8a Con arreglo á la vigente ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales, que como transmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se constituye á favor del mismo, en garantía de pagarés.
Modelo de proposiciones.
D. N . . . N , . . vecino de . . . calle de . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta y Boletín oficial del dia . . . hace proposiciones por el solar núm. 10, de la manzana 19, de las murallas, en la cantidad de . . . (en letras) pesos oro, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Administración principal tie Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas-.
Bienes del Estado.
Acordado por esta Administración la venta en pública subasta de la finca rústica denominada «San José» compuesta de dos caballerías de tierra, sita en el barrio de Cabezas de este término municipal, que fué de la propiedad de los herederos de Doña Mercedes Fumero, hoy del Estado, que linda por el Norte con el Camino Real, por el Este, con D. José Mauricio Murgas, por el Sur con D. Miguél Ceici-lia, y por el Oeste con D. Domingo Fuentes, tasada en la cantidad de 865 pesos 90 céntavós en oro, libre de todo gravámen, se ha señalado el día 10 de Agosto próximo, á la una de su tarde, para que tendrá lugár dicho acto, en el despacho del Sr. Administrador de está Principal, con Su jeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta de la Hahana y Boletín oficial de esta provincia para general conocimiento.
Matanzas 22 de Junio de 1891.—El Administrador principal, Joaquín Aymerich.
Pliego de condiciones.
Primera.—Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la finca rústica denominada San José, situada en Cabezas, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento de 865 ‘ pesos 90 centavos oro, en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales qué devengue el acto de transmisión de la finca ásu favor, pepel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposicsones se han de hacer en panel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Adminis-átrador Jefe de este Centro provincial, con- arreglo al mo idelo que se inserta á continuación y acompañando la -cédu a personal.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad, en-el despacho del primero se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que íe hubieren presentado, y su lectura por el oficial del negociado, qüe hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor- de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más «i hubiera dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana solamente éntre sus autores, - por espacio de diez minútós, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto déla subastase devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere Constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse dé ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no tuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del preció ofrecido.
Décima. A.ntes de dar posesión de la finca al rematante, deberá este haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince días, si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
D. N. N. vécino de . . callé de . . número . . enterado del pliego de condiciones publicado para el remate de la casa número . '. . ofrezco por esa finca la cantidad de . . pesos . • centavos:
Fecha y firma del proponente.
Administración déla Aduana de la Habana.
El viérnes 31 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, dos baúles conteniendo ciento setenta y dos kilos de tabaco en rama, producción extranjera, importado por el vapor americano «Whitney» declarados de abandono y valorados en ciento doce pesos. Advirtiendo que para ser postor es preciso depositar en la caja de esta Administración, el cinco por ciento del valor del expresado tabaco.
Habana Julio 24 de 1891.—P. Osorio.
MSOCIIDO BE iiíSRDtJRlA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. Total en metálico
Derechos arancelarias. Pesos Cs. Ps. Us. Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por
cada pasagero..................................
« Importación ¿.......................... 29330 72
« Exportación.................. . .	.	1124 37
« Carga y descarga....................... 2123 48
« Depósito mercantil..................................................
« Abanderamiento.....................................'
« Intereses de pagarés. .................................. .	...
« Multas por infracciones .................................. 57 68
« Resultas de 18.
á 18...........................................
Suma ....	...	.	. .	.	32636 25