Año LUI.—Núm. 91
Miércoles 14 de Octubre de 1891
Tomo II.—Pág. 735
'HBCIOI
HIIVCBIIPCIOM .
W m ’BL'Ofli DO m CTBOKtKi
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de .ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su|equivalente. I Puerto Rico, por un semestre • • $10-00 oro*
Provincias, por Idem. . $4-50oro.	| Península, por Idem...............$ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Dirección general de Administración Civil*
Sección de Fomento. k Obras públicas.
Declarada desierta por el Excmo. Sr. Gobernador general la subastá efectuada para contratar el suministro de aceite mineral necesario para el consumo de los faros de esta Isla, que usan dicho combustible, excepto el de «Punta de Prácticos» con fecha 7 del que rije, ha tenido á bien resolver que se verifique por segunda vez dicha subasta con arreglo á los mismos precios y condiciones publicados en el número 48 de la Gaceta de la Habana, correspondiente al día 25 de Agosto último.
Para dicho acto, que tendrá efecto en esta Dirección general, se ha señalado el día 27 de del corriente mes, á las dos de la tarde.
Lo que se publica en la Gaceta' para general conocimiento. '	1 :	■ A ‘ rJ ■ • ••
Habana, 9 de Octubre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Agricultura, Induslriay Comercio.
Debiendo proveerse por concurso la plaza de Fiel Almotacén del primer distrito de la provincia de Santa Clara, se convocan por cinco días en la Gaceta oficial, á aquellas personas que reuniendo Jas circunstancias que determina el artículo 70 del Reglamento para la ejecución de la Ley de Pesas y Medidas de 19 de Julio de 1849, quieran aspirar á dicha plaza.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 12 de Ócfubré de 189!. ' ’	.	*7
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal\
Por el Minisierio de Ultramar, con fecha 15 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 1152, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Habiendo sido nombrado por Real orden de 2 de los corrientes Registrador de la propiedad de Ciudad Rodrigo (Península) el que lo era electo de Puerto Principe, don Manuel Asensio Centeno; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se dé conocimiento á V. E. de aquella soberana disposición.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 6 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Octubre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró,
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 15 de Septiembre próximo pasado y bajo el número 1156, se comu-raica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. José Abelardo Pando y Noriega, en solicitud de que se le conceda Real Auxiliatoria para ejercer la profesión de Abogado en esa Isla, y considerando que el interesado se encuentra en condiciones de obtener la gracia que solicita; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder á-Don José Abelardo Pando y Noriega, la Real Auxiliatoria solicitada.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 6 del ac-rual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 10 de Octubre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Hacienda.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Septiembre último y bajo el número 1629, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vísta la carta oficial de V. E. número 592, fecha 17 de Julio último, dando cuenta de haber nombrado á D. Celestino Munero é Hidalgo, para la plaza de oficial quinto Clavero de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Manzanillo* vacante por traslación de D. Constantino Insua y teniendo en cuenta que el nombrado reúne las condiciones que fija el artículo 17 del Real Decreto de 13 de Octubre del año último; el Rey (g. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con él sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 6 del actual, se publica, en ,1a.Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana 10 dé Octubre de 1891.
M. Cabezas.
Pór el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Septiembre último y bajo el número 1630, la Real orden siguiente:
«Excmo* Sr;: —Vista la carta oficial de V. E. número 481, fecha 8 de Junio último, dando cuenta de haber nombrado, por traslación, á D. Constantino Insua y Ecay, para la plaza de oficial quinto Clavero de la Administración Subalterna de Hacienda y y Aduana de Guantánamo, que sirve igual destino en la de Manzanillo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos »
Y puesto el cúmplase por S. É. con fecha 6 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Octubre de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Septiembre último y bajo el número 1582, lá Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: Vistp. la carta .oficial de V. E. numero 655, fecha 7 de Agosto último, dando cuenta dé haber accedido á la propuesta dé la Dirección general, por conveniencia del servicio, á la permuta de destinos solicitada por los oficiales terceros Don Blas Martínez Cardiel y Don Leopoldo de la Barrera; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la permuta acordada por ese Gobierno general, nombrando, en su virtud, á Don Blas Martínez* para servir en la Sección de Gobierno de la Dirección de Administración civil y á Don Leopoldo de la Barrera, para la Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías, con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de^ sobresueldo cada uno de ellos.—De Real orden lo. digo á V. E. para su conpcimiento y demás efectos#»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Octubre de 1891.
,	. M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Septiembre último y bajo el número 1631, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. número 656, fecha 7 de Agosto último, dando cuenta de haber accedido á la permuta solicitada por los oficiales terceros Don Lino Guerra y Giró y Don Miguel García Noblejas; el
Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha«tenido á bien confirmar la resolución de ese Gobierno general, nombrando en su consecuencia al Don Lino Guerra, para servir en la Administración principal de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba y al Don Miguel García Noblejas, para el Gobierno civil de la provincia de Santa Clara, con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo cada uno de ellos. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 6 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Octubre de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Septiembre último, y bajo el número 1568, la Real orden siguiente:
«Excmo Sr.: Para la plaza de oficial 19 de la Sección administrativa de la Administración principal de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba, creada por Real Decreto de 7 de Agosto último, reformando el presupuesto de esa Isla, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á Don Manuel Martínez Velazco, que con igual categoría y clase sirve la de Guarda almacén de la Central de Estancadas y Loterías y que resulta suprimida.—De Real orden lo digo á V, E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana 8 de Octubre dé 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Septiembre último y bajo el número 1565, la Real orden siguiente: ■ »
«Excmo. Sr.: Para la plaza de Jefe de Negociado de 2$ clase, Jefe de la Sección Administrativa de la Administración principal de Hacienda de esa Capital, creada por Real Decreto de 7 de Agosto último, reformando el presupuesto de esa Isla y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresuelto; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á Don Bernardino Jover y Martínez, electo con igüal categoría y clase, para la Contaduría de la Dirección de Administración civil de Filipinas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 8 de Octubre de 1981.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Septiembre último y bajo el húmero 1,580, la Real orden que sigue:
. «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 59 de la Intervención de la Administración principal de Hacienda de esa capital, creada por Real decreto de 7 de Agosto último, reformando el presupuesto de esa isla, y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombré la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladár á Don Agustín Diez Medina que es oficial 50 Depositario Clavero de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Guantánamo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6.del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Octubre de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr Gobernador general, con fecha 17 de Septiembre último y bajo el número 1628, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Vistala carta oficial de V. E. número 360, fecha 9 de Mayo último, dando cuenta de haber nombrando interinamente á D. Ramón Bassols y Segur, para desempeñar la plaza de oficial 4?, Administrador de la su-