628
GACETA DE LA",HABANA
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados de Primera Instancia-
HABANA—ESTE.
Bou Bernardino Suárez y Méndez, Escribano de actuaciones en el Juzgado de primera instancia del distrito del Este de esta capital.	.
Certifico: que en el juicio ejecutivo qué cursa en mi Escribanía, como encargado de Ja que desempefió don Ventura R. Paez, promovido por don Rafael Roselló y-Aloy, contra la sucesión de doña L'ebpol4ina Silva y Oliva de García, en cobro de pesos, seguido por todos sus trámite^, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva son del tenor siguiente:—En la ciudad de la Habana á 12 de Septiembre de 1891.—El Sr; don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este, habiendo visto los presentes autos ejecutivos, promoví^ dos por don Rafael Roselló y Aloy, teniente de infantería, vecino de esta capital, defendido por el letrado don José Francisco Serra, y representado por el procurador don Estanislao Saíz, contra la sucesión de defia Leopoldina Silva y Oliva de García, de que forma parte doña Antonia Sánchez, por sí y como madre legítima de los hijos habidos en su matrimonio con don Rafael Silva y Oliva, hermano.de aquella, también de esta vecindad, dedicada á sus labores, defendida por el letrado don Francisco Figarolá, y representada por el procurador don José Zayas Bazán, que se ha personado, en cobro de pesos, intereses y costas.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su importe, entero y cumplido pago al ejecutante don Rafael Ro-selló y Aloy, de la cantidad de setec'entos pesos oro de principal, con más el interés de dicha suma, á razón del dos por ciento mensual, desde 25 de Abril último y las costas, en las que i oudeno á la parte ejecutada — Así por esta mi sentencia, que además de notificarle en Estrados, se publicará en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, por la rebeldía de los ejecutados que no se han personado, la proveyó, mandó y firmó.—Francisco Noval y Martí;—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, por la rebeldía de los ejecutados dofia Joaquina Silva y Oliva de Baudín y doña Carmen Silva y Oliva, viuda de López, los hijos de dofia Matilde, llamados don Pedro Antonio, don Artuio, dofia Mercedes Manuela y dofia Matilde Brito y Silva; los hijos de doña Ana Silva, llamados dofia Emilia y dofia Ana María Lámela y Silva, y como heredero usufructuario de paróte de los bienes, el cónyuge viudo don Francisco García Pérez y cualquiera otro que pertenezca á dicha sucesión, ó sus representantes legítimos; autorizo la presente, visada por el Sr. Juez, en la Habana á 21 de Septiembre de 1891.—Noval y Martí.—Bernardino Suárez.	188 P 25
Bou Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente se hace saber á don José María Pedroso y á la sucesión de don Lorenzo del mismo apellido, que la -componen dofia Esperanza Pedroso de Bárceua, doña Dolores y don Glodoveo Pedroso, que en los autos del juicio de concurso de don Lorenzo y don José María Pedroso y don Ramón Flores Apodaos, se ha dispuesto se les haga saber por este medio, por ignorarse sus domicilios, que dentro de segundo dia, nombren perito, que en unión del designado por el administrador, practique él avalúo del Ingenio Desquita; apercibidos, en su defecto, de tenerlos por conformes con el nombrado.—Que así está dispuesto en los autos de referencia.—Habana iy .Septiembre 22 de 1891,—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Zacarías Bresmes: “
955 T 25
Don Francisco Noval y Martí, Juez1 de primera instancia, del distrito del Esté.
Por el presente edicto se emplnzg á los farmiiares.de don Benito Hernández González, natural ;déesta Ciudad, dé 14 afi< s de edad, vecino de San M iguel 191,■ é hijo' dé ptosél Hernández. Díaz, pa¡a que .dentro del término de un mes, se presenten á ser . oidos en el expedienté que se instruye para tratar dé la demencia que aparece ;sufrirHábaisa, Septiembre 10 de 1891.—Francisco Noval y: Martí:—Ante mí, Juan H. Vergel.	1 - $	>¿872 -26 1 i
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia dtl distrito dei Este.. .	1'.' .¡
Por el presente se emplagan á los familiares dé la moré* ■ha Margarita Crespo, natural de Santa Ciara, soltera!, corad, vi 50 «ños de edad, vecina de la calle de Escobar número 105, para que dentro,dei término de un mes, se presenten á wm- oídos eu el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Septiembre 16 dé 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Nicanor del Campo.	927 26
HABANA.—CENTRO.
Don Claudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús «María y acoliten tal de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente se hace un segundo llamamiento á los que se crean con derecho á la herencia de don Pió Fernández y Bacedq, natural de Falencia, hijo de don Sebastián y dofia Rosa, casado, de 58 años de edad, cuando ocurrió su fallecimiento, tn Diciembre de 1888, sin testar; dejando como bienes conocidos, una casa en esta ciudad, calle de Antón Recio número 86. para que dentro de dos. meses, ocurran con los documentos justificativos, á deducir el derecho de que se crean asistidos; apercibidos de lo que haya lugar. Que así lo he dispuesto en los autos de su razón.—Publíq líese por tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana, 18 de Septiembre de 1891.—Cláudio Pé'ez y Piquero. Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	956 T 25
HABANA.—OESTE.
jQod Guillermo Berna! y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presenta edicto hago sab^r: Que en los autos del Juicio ejecutivo seguido por el Ledo. D. José Miguel García López, como representante judicial de la Real Casa de San ■Juan Nepomuceno de Recogidas de esta ciudad, contra la sucesión de dofia María de Jesús Orta, en cobro de doscientos cincuenta y cuatro pesos cincuenta centavos oro, procedente de dos anualidades de réditos del censo consignativo de dos mil quinientos cuarenta y cinco pesos, impuesto sobre la finca rústica nombrada Sao José ó la Cantera, cuyos autos cursan en este Juzgado y Escribanía de don Luis Ma' zón, se dispuso en providencia de 14 del actual, que en virtud de ignorarse el domicilio de la sucesión de doña María •de Jesús Orta, ni quienes la constituyan, se procediese al embargo sin el previo requerimiento, de pago de la finca Tústica nombrada San José ó la Cantera y sus rentas, especialmente hipotecadas, cuya finca está situada en el término municipal de Rauta, partido judicial de Bejucal, en cuanto sea suficiente á cubril el principal reclamado y las
costas causadas y que se causaren hasta sn definitivo pago, y que se hiciese el requerimiento de pago y la citación de remate en la forma dispuesta eh el art. 1,458 de la Ley de E. Civil.—Y habiendo quedado practicad,o en está fecha el embargo de la expresáda finca rústica San José ó la Cantera y sus rentas en cuanto baste & Cubrir las responsabilidades expresadas, se requiere de pago por medio del présente á la sucesión de dofia María de Jesús Orta, para que paguen á la Real Casa de San Juan Nepomuceno de Recogidas ó á su legítima representación la cantidad de doscientos cincuenta y cuatro pesos cincuenta centavos en oro, que dicha sucesión es en deberle como herederos de dofia María de Jesús Orta, por d<°s anualidades vencidas de réditos del ceDso'de que se ha hecho referencia ;requi riéndosela además para que pague las costas causadas y qué se causaren, y en la misma forma se cita de remate á la expresada sucesión, para que en el término de nueve dias improrrogables, se personen en loe autos por medio de procurador, oponiéndose á lá ejecución si les conviniera; bajo prevención de que si no lo verifican á intancia de) actor se les declarará en rebeldía y seguirá el juicio su curso sin vo ver les á citar ni haeerles otras notificaciones que las que la ley .determina, dictándose sentencia de remate con citación solo del ejecutante.—Y para su publicación en la Gí^ceta oficial, se libia el presente en la Habana en 16 de Septiembre de 1891 —Guillermo Bernal,—Ante mí. Donato Naveira.	914 T 26
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de IT
instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto se hace saber á los poseedores ó patronos de las Capellanías mandadas fundar á favor de don Anastasio F’orep, por mil pesos: <}e dofia Victoria Campos, por 400 pesos; de dofia Beatriz Pantoja, por 564 pesos 3 y medio reales; de ddn José González Osorio, por 425 pesos; de don Cristóbal Calvo, por 3119 pesos: de dou Diego de So--to, por 1375 pesos; de don Bartolomé Celaya, por 500 p^sos; de don Andrés Rivero, por 1450 pesos; de dofia María Recio, por 1375 pesos; de dofia Juana de la Barrera, por 2080 pesos, y á los censualistas Hospitales de San Francisco de Paul», por 700 pesos; San Juan de Dios, por 200, y el de San Lázaro, también por otros ¿00; que seguidos autos por don Teodoro Zaldo, en juicio declarativo «1e mayor cuantía, como cesionario de don. José Luis Meireles, que lo era á su vez de don Francisco María Urrutia, y éste de don Antonio Cabrera de la Torre, causahabiente de don J uan Paima, dueño de un censo de 1800 pesos, que gravita, así como los anteriores. sobreel demolido ingenió, hoy potrero,Ntra. Sra. de la Concepción y San Juan de Dios (á) Soto, contra dofia María Ana de SotoloDgo, en cobro de Ios-réditos de dicha imposición y tramitado con arreglo á las prescripciones de la Ley de É. Civil, se dictó en el mismo sentencia, que como ejecutoria por consentimienlo de las partes y estando el juicio en la via de apremio y embargado el ingenio demolido, hoy potrero mencionado.—Se hace saber á los patronos de las Capellanías indicadas y representantes de los Hospitales de San Francisco de Paula, Sao Juan de Dios y San Lázaro, el estado del juicio, para que intervengan en el avalúo y subasta de la linca hipotecada, si les.conviniere, pudiéndo nombrar á su costa, un perito, que con los nombrados por el actor y demandada, j radiquen el justiprecio de dicha finca.—Que así io tengo dispuesto en dos relacionados autos. Dado en la Habana á 23 de Septiembre de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su inserción eu ese periódico, libro ésta en su fecha.—Luis Blanco.
190 P 27*
JAR acó.
Don Luis González Rapela, Juez de primera instancia de
Jaruco y su partido..
Ea los aptos sobre declaratoría de pobreza promoyidos poVdon José Luciano Caraba Up, para iniciar el i atestató d e IsU hermano Uióñ José, sé'ha librado lá cédula que díéei'Sr.' IX» Francisco Germán Medina y Cáráballo.—En él* Juzgado primera instancia de esta ciudad y por |a Escriban,íá, á mi cargo, cu rsan los" a utos¡sobré’ declaratoria cíe potírézá, pm-1 movidos por cfoti José Luciano CarabaUóy Gjuirolar,con.Ób-jeto de promover á'sú v< zj'él - intéstádo' desu hermahd don José; de ibs propios ‘apellidos y habiendo désigÚBÚb Vd, éntre otros cómo pártéinteresada, el Sr; D.Lüié	Rá-!
pda, Juez íd3 priñiérá instancia deyJtffJ8 por providencié détíefc Abril último, édfyéótrtH pái-tlcuíá-res- ha dispüerto-1 se tíóbfleht'trásíádó 'dé la déinaiida íie pó-brem á- Vd., émblUz^ndMé para q úé'ftéhiró'dé nueve1 díáé | se persone en díéhós autos!con objeto decontestaT el incidente de pobreza1 y que se entregue al efpcto la cédula correspondiente y copias presentadas por él actor, manifestando éste que ignora su actual residencia; se ha dispuesto el emplazara i entonen la forma qpe ordena el aitícúlo doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Ea su v'rtud por medio de la presente se emplaza á donFran cisco i Germán JMediua y Carabúlo, para qué en el término de nueve díaé se persone eii ios autos dé referencia por Ja Es cribanía a mi cargo, situada en la calle Real núméró'yeinfe y uno, con objeto de contestar en el término de seis días la demanda de pobreza referida, con ád ver te acia que la copia de ia demanda presentada p.or el actot, queda en la Escribanía á mi cargo, para entregársela si se presentare y que si no lo verifica le parará eí perjuicio á que haya Jugar en de-Jrecbo. Y para que sirva de emplazamiento á don Francisco Germán Medina, fijándola en la tablilla del Juzgado, se libra 1 ♦ presente en Jaruco, á doce de Septiembre de mil ochocientos novenra y uno.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra <1 presente en Jaruco, á doce de Septiembre de mil ochocientosy noventa y uno.—Luis González Rapela. —An^ te mí, -Bi en aventura Sánchez.	898 T 25
BAYAMO.
Don Bartolomé Selva y Jufhmt, Juez de primera instancia
accidental de este partido.
Hago saber; que doña Francisca Salgado y Reyes, dofia Gertrúdis, don Gonzalo, don Eduardo y don Adolfo Quesa-da, vecinos de esta ciudad, han promovido exp- diente para justificar la posesión de una casa en escombros, sita eu esta ciudad, plaza de Santo Domingo esquina á la calle de San Pedro Mártir, de 30 varas de frente por 30 de fondo, quel liúda por la derecha, entrando, con solar de don Francisco! Guerra; por la izquierda, con la calle de San Pedro Mártir; por el fondo, con cuartos y solar de don José Antonio Bat-llí, que adquirieron por herencia al fallecimiento de don Ramón Quesada y Céspedes, esposo de la primera, y padre délos demás, ocurrido en esta ciudad, en el afio de 1869, desde cuya fecha la vienen poseyendo; que admitida la información con citación del Sr. Delegado del Ministerio fiscal y la de los propietarios colindantes, y en vista de ignorarse el paradero de estos últimos, se ha dictado la provideucia siguiente:—Bayatno, 9 de Septiembre dé 1891.—En vista de ignorarse el paradero de los colindantes don Francisco Guerra y don José Batllí, según se informó en la diligencia de fojas 70, practíquese la citación por m^dio de edictos que se fijarán en las puertas del Juzgado y demás sitios públicos de costumbre, insertándose en .la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, por término de 60 dias a todos los dueños de las fiucas colindantes, en virtud de ig-
norarse el paradero de los mencionados colindantes Guerra y Batllí, con expresión de que se citen, no sóloá éstos, sino á los que de los mismos traigan causa, y entréguese á los p romo ventea dichos edictos, para que se cuiden de su publicación, según se interesa.—Lo mandó y firma S. 8., de que doy fe —Selva.—Juan Soler.—Y para general conocimiento, con el fin de que llegue á noticia de los referidos colindantes, libro el presente en Bayamo á 14 de Septiembre de 1891;—Bartolomé Selva.^Ante mí, Juan Soler.
191 P 27
PUERTO PRINCIPE.
Don Mignel Monreal y Alvarez, Juez de primera instancia de esta ciudad. . . .
! • Por el presente edicto se cita fl todas los acreedores que han figurado eñ el concurso de don Manuel Carnesoltas ó á quienes sus derechos represente pata una junta que tendrá efecto á las doce del dia qüinoé de Octubre próximo, en este Juzgado, Candelaria 27, con objeto de que se. proceda al nombraxUiento.de. uno ó dos síndicos más, para cumplir los preceptos de la vigente Ley. de Enjuiciamenjbe Civil; cpn. advertencia de que los*que se presenten' en representación de acreedor no será adiUitído sin qué justifique tál representación con los correspondientes documentos.—Puerto Príncipe 9.de Septiembre de 189L—-Miguel Monreal.—Ante mí, Juan Miguel Xiques.—Yapara sn publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Fecha ut su-pra.—Jiiañ Miguel Xiqués y Adán. •	' '984 T 27
Juzgarte»*« de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra el moreno Ca-talino Vigo y Ferrer, por hurto y lesiones, ha dispuesto que por tres números de lá Gaceta oficial, se cite á las personas que conozcan al moreno Catalina Vigo y Ferrer, y les conste si po-ée bienes de fortuna, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Colón n? 35, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 23 <ie Septiembre de 18911—El Secretario,
Manuel G. García............. í)58 I 26
Dr. don Francisco Luis de Rosales, Jjfo z de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, accidentalmente.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Tiburcio Orta Castillo, natural de San Antonio dé Jas Vagras, de 31 afios, casado, carretonero y vecino que fué de las Lomas de Candela y en la actualidad se dice ser de San José de las Lajas, para rué en el término de 10 dias,á contar desde la publicacióu*de esta requisitoria, se presente en este Jnzgado, Colón número 35, á descargarse de la culpa que le rt’sulta en causa que se le sigue por el delito de dafio en la propiedad; bajo apercibimiento de oue se les declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si nolo verifica. Y encargo á las Autoridades, así civiles e mo militares, procedan á la captura y1 conducción1 de dicho individúo al expresado, po r i n teresar^e eñ ello la adro in ist ración d e j usti c ia. Habana 22 de Septiembre de 1891.—Francisco L. Rosalfs.— El Secretario, Manuel G. Gacia.	944 I 27
El Sr. Juez de instrucción aechb ntal del distrito de la Audiencia, en la causa seguida por hurto, á don Esteban Alvarez Lóptz, contra el pardo Juan José Margarito Garro, con esta fecha ha dispuesto se conv -que por la Gaceta oficial, á don Rafael López, que aparecía ser yeci-no de Lamparilla entre Bernazá y Villegas, para que déntro dé quinto día comparezca en esfe Juzgado, OoTóft ñúiií. 85; á'evacuar im acto de justicia.-^Y para su públé-éióú libró ln1; presente.—Habana, Sóptíembré ’21 de IBST/^Aiéjá'n Jiro Villa merle!.	■ "> •	••••-■•• •	■'	■ 938 I 27	’•*
■ HABANA.—ESTE: ' ^ | '
Ef Sr. Juez’de? 4fiíitrá,,!b!Ótt,'dé!,<^ité dífeítriéB'l èn provi -dencin <1h eefc* f cha; bá d Ks púeVto en cáttáíÒrde ó dé lá'Su-p prioridad,- librada en càusa • con trai don Antonio Vare! a Fernández, por atentado ü agentes de là áu tòri dad,se con-yoquen por tres números oonsecntìyòs.dé ba 'Gácétk oJicial, á don Francisco Geñer y Sarrat V'don Bérnárdiné Fernández, vecinos qué fueron del café El Ferroiano, situado eti la calle de Egido y Corrales, para que el dia tres del próximo mes de Diciembre y horá de lás once déla mañana, comparezcan ante la Sala primera, de Jo Grimi nal de ésta Audien-jeia, con el fin de que a^isbin á las sesiones del juicio oral de ía mencionada causa.—Habana, Septieihbré 23 de 1891.—Ei Secretario, Fulgencio dé la Vega. ;	969 I 25
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y en carta orden de fa superioridad, librada en causa contra don Antonio Várela Fernández, por atentado á agentes de la autoridad, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, v se convoquen á don Rafael < 'alvei, don Estéban Argü dio Flor? s y don Eugenio Porta bel lo, para que el día tres del. próximo mes de Diciembre y hora de las once de la mañana, comparezcan ante la Sala primera de lo nriinin l de esta Audiencia, con el fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Setiembre, 23 de 1891.— El Secretario, Fulgencio de la Vega.	970 I 25
El Sr. Juez de instrucción del Este, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tre« números de la» Gaceta oficial, á dofia Ramona Rivas, á fin de que en el término de cinco dias, á contar desde la última publicación, se presente en leste Juzgado, para un acto de justicia en causa criminal — Habana, Septiembre 15 de 1891.—El Secretario. José Ojea.
871 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto por ante mí, en cau«a ñor allanamiento de morada-sé cite por la Gaceta oficial y término de siete días á un individuo nombrado José, cuyas demás generales se ignoran, el que estuvo de criado de manos en la zapatería del seño, Nogueras, situada en la calle de Bernaza y para que comparezca en este Juzgado, sito Amistad 91, á prestar declarar c.ión en la mencionada causa.—Habana, Septiembre 10 de 1891.—El S cretario,—Fulgencio de la Vega. 849 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto por ante mí, en causa contra don Ildef »nso Montero y Espinosa, por uso de cédula personal expedida á favor de otra persona, se cita por medio de la Gaceta oficial y término de siete días, á don Salustiano Inclán, vecino que fué de San José 83, para que comparezca en este Juzgado, sito Amistad 91. á prestar declaración en la mencionada causa. —Habana Septiembre 10 de 1891.—El Secretario,—Fulgencio de la Vega.	850 I 26
Don Francisco Viialta y Ruíz, Juez de instrucción del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al don Andrés del Rio González, natural de Lugo, estado soltero, de 37 afios, de profesión dependiente, vecino de la Habana, bijo de Joaquín y de Isabel, á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de la presente,