404
GACETA DE LA HABANA.
COLON.
Don Artaro Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pablo de Armas, natural de la Habana, vecino de Jagüey, soltero y de 28 años, para que dentro de nueve (lias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto al moreno Luis de Armas, cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Luy, parándole el perjuicio consiguiente.-Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares la busca y captura del citado uegro Pablo de Armas y su remisión á la cárcel de esta villa.—(Jolón, 19 de Agosto de 1891.—Arturo Beuítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas.	til 1 I 26
Don Arturo BenPez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.	a
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Valentín Díaz y Vaidéa, vecino de Matanzas, y negociante de ganado, para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto y falsificación; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde.—Colón. Agosto 17 de 1891,-Arturo Benítez.-El Secretario, Manuel V. Lavarría.	605 I 26
A consecuencia de la causa formada contra don Juan Herrera y Morales, por lesiones, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por creí números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno José Santos Aballl, para que dentro de quintodia comparezca en este Juzgado, para ser reconocido en forma, por facultativos. Colón, Agosto 19 de 1891.—Manuel V. Lavarría
609 I 26
SAGU A LA GRANDE.*
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en la cau^a que por ante mí se sigue por hallazgo de restos humanos en el Cementerio católico de Rancho Velóz por providencia de este dia, ha dispuesto que por este medio se convoquen á las personas que estén enteradas del hallazgo de dichos restos el dia 8 del actual en el Cementerio referido, faltándole la cabeza y envueltos en dos camisetas, los ! cuales se encontraban en completo estado* de putr« facción, y estaban sobre la supefioie de la tierra á una vara de la pared Sur y seis de la pared Qeste del referido Cementerio y sepan á qué persona pertenecían, para que dentro de quinto dia, se presenten en la Gaceta oficial, libro la preseute.— Sagua la Grande Agosto 14 de 1891.—El Escribano.—P. O., Andrés S. Moreno.	533 I 26
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su parido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo ai moreno Sebastián García, natural de Africa, de bigote chico, viste pantalón de dril prieto y camisa de dril del mismo color, zapatos amarillos y tiene una cicatriz de quema-, dura en un lado de la barriga, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de es esta villa, á descargarse ; de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Leonardo Nüflez, cuyo deliróse cometió el dia 18 del actual, en una colonia del ingenio Las Nieves, cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funciouarios de policía judicial, procedan á la busoa y captu a de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado pala su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 22 de Agosto de 1891.—Calix1 o Llerandi. Ante mí, Aveüno Betancourf.	629 I 25
—Al propio tiempo suplico y encargo á todas las autoridades, así civiles, como militares y á lo* agentes de la policía judicial, procedan á Ja busca de dicho individuo y de encontrarlo lo remitan á este Juzgado, á mi disposición.—Cuba,y Agosto 2 de 1891.—Luis Gastón.—Luis F. Giró.
577 I 26
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 26 DE AGOSTO DE 1891. SANTOS DEL DIA.
MIERÇORLES.—Santos Ceferino, Adrián y Víctor y santa Blanca.
(Circular en Guadalupe.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba*
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5a ! y 9a.de la la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta Capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito por seis millones quinientos mil pesos: se procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el sorteo correspondiente al tercer trimestre del corriente año, para la amortización de las obligaciones de dicho emprétito.
ia El sorteo se verificará públicamente en el Salón de Juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, á las 12 del día iq de Septiembre próximo, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Gobernador del Establecimiento: será intervenido por un Sr. Concejal en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo además, una Comisión del Consejo de Gdfcierno del Banco, el Contador y el Secretario dei mismo, y el Notario de Gobierno que levantará la correspondiente acta.
2a Las 64500 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo, estarán representadas por 6450 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas las 6450 bolas, se extraerán del globo seis, en representación de 60 obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4a La Administración del Banco, publicará en los periódicos de esta capital, la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización; sin perjuicio de ponerlas también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 24 de Agosto de 1891.—El Gobernador.— P. S., José Ramón de Haro.
HABANA.-ESTE.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Francisco Errandonea Lavín, don Baldomcro Menéndezy don Francisco Angulo, por estafa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, &e convoqué á don José Nemesio Pérez v don Enrique del propio apellido, para que el dia 3 del próximo mes de Noviembre y hora de las once de la mañana, comparezcan ante la Sala primera de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana y Agosto 28 de 1891.—El Secretario, José Ogea. 589 I 26
HABANA.—CENTRO,
Don Luis de Zúñiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental «el distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Doce López, natural de la Coruña, estado soltera, profesión dependiente, de 35 años, para que dentro del término de diezdias, contados desde la primera publicación, te presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estala á don Francisco Busquets, apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agen íes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 15 de Agosto de 1891.—Luis de Zúñiga.—El Secretario, José Clemente Santos.
542 I 26
HABANA. -OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en el exhorto librado por el Sr. Juez de instrucción dei distrito Sur de Matanzas, en el incidente formado para tratar del embargo de bienes de don Manuel López, por consecuencia de la causa que en unión de otro se le sigue por hurto: ba dispuesto por ante mí, que por tre* números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á fas personas que conozcan al expresado don Manuel López, con e) fin de que dentro del tercero día, comparezcan en este Juzgado, sito en Ancha del Norte 223, á evacuar un acto de justicia en el mencionado exhorto.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gacela oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 16 de Agosto de 1891, - El Secretario, José A. Pessino.
582 T 26
GUANE.
Don Manuel Alonso Gui&a9ola, Juez de instrucción de este pueblo y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Eusebio He; n ín iez y Dorta, natural de San Cayetano, soltero, labrador y de 19 años de edad; para que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel de este pueblo, á las resultas de la causa que se le sigue poi* rapto; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarar# rebelde y contumaz.—Asimismo encargo á todas ias autoridades y agentes de la misma, procedan á su busca y captura, remitiéndole á la cárcel ante dicha.—Y , para sil bublicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Guane á 12 de Agosto de 1891.—Manuel Alonso Guisa solo.—Por mandado de su s* noria, Domingo V. Losada.	525 I 25
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y Aróstegui, Juez de Instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su juris-dición.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel López, natural de Orense, vecino de la Habana, casado, de 32 años y jornalero; para que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de esta se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de 300 sacos vacíos para azúcar; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la ccptuia de 'dicho individuo, remitiendo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para sa publicación en la Gaceta oficial de fa Habana, libro la presente en Matanzas, Agosto 10 de 1891. José Maiía Fernández de Castro y Apéstegui.—Ledo. luán Vinageras.	506 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana en tres núiner» s consecutivos y con término de quinto día se convoque á las personas que nonozcan á don Antonio Pérez Gamóneda, don Sandalio Mitjans y don Antonio Setas, y les consten que posean ó no bienes de fortuna, pasando á este Juzgado, Contreras 83, á declarar sobre dicho particular.—Matanzas, Agoslo 20 de 1891.—Florencio Betan-court.	604 I 23
CARDENAS.
Ledo, don Arístiitas Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo al moreno Manuel Carratalá (a) Canario, cuyas generales se ignora y vecino que fué de Guamutas, para que dentro de ocho di a, se presente en este Juzgado, á fin de hacerle un requerimiento dispuesto por la superioridad en la causa que se le sigue por lesiones, apercibido si no lo verificare, de que se le deciará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la solicitud de •dicho individuo y su remisión á este Juzgado.—Cárdenas, Agosto 14 de 1891.—Arístide* Maraglinno.—Ante mí. Do mingo Pérez Manso.—Y para su publicación en la Gacet oficial de la Habana, libto la presente en Cárdenas, fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso.	560 I 26
CÍENFÜEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Andiés Pasalados, natural de Lajas, de 17 á 18 años de fdad é^hijo de la morena Caridad, de estatura baja, grueso, lampiño y le faltan dientes, para que en el término de 20 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, y de no verificarlo, se le declarara rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero. procedan á su detención y remisión á esta cárcel, pues se interesa la administración de justicia.—Cien fuegos, Agosto 20 de 1891.—José María Solís.—Ante mí, Mariano Guast.	618 I 25
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ba dispuesto por ante tul este día en ia causa quese sigue contra los pardos Bartolo Aranas y Alfonso Sánchez, por lesiones. que por este medio se convoque á don Gabiuo Montenegro y á don Félix Bufili, para que el dia 25 del actual, á la una de la tarde, comparezcan aate la Audiencia de lo Criminal de esta Sala, con el fin de que asistan á la celebración de la indicada causa, y Caso de no poder comparecer, lo acrediten en este Ju'gado cotí la oportuna anticipación. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 19 de Agosto de 1891.—El Escribano, Ave lino Betancourt.	595 I 25
SANTA CLARA.
Dr. don Ramón Martínez y Morahs, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D, Ramón Bermúdez, cuyas generales se ignoran; para que en el término de diez dias, se presente en la cárcel de esta capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas tas autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del mencionado Bermúdez y su remisión á cárcel, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Santa Clara 13 de Agosto de 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales.—Manuel García Garófalo.	5«1 I 26
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Bartolomé Rober, natural de esta ciudad y vecino del poblado del Cristo, soltero, de campo, 18 años é hijo natural de María de los Angeles (leí mismo apellido; para que dentro de nueve dias desde la primera publicación de este llamamiento, comparezca en el Juzgado, sito en la calle alta de Santo Tomás núm. 14, á practicar una diligencia que le comprende en la causa que se le sigue por hurto de aves; apercibido de no verificarlo se le declarará rebelde; parándole los perjuicios que haya lugar.—Asimismo se pide y encarga á las autoridades y agentes que componen la policía judicial, procedan á la solicitud y¡oonducción del mencionado individuo al lugar expresado—Cuba. Agosto 9 de 1891.—Luis Gastón.—Pedro J. Fornárls.—Y para su pubii* en la Gaceta oficial de ia Habana, expido la presente en Santiago de Cuba, el mhmo dia de su fecha.—Foruáris.
555 I 26
Don Luis Gastón y Gastón, Jaez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á un individuo nombr&uo Angel (a) «El Brujo,» cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en causa que se le sigue por hurto á doña Josefa Rodríguez.
ANUNCIOS.
NUEVA LEY
DR
ENJUICIAMIENTO CIVIL
MODIFICADA
PARA LAS ISLAS DE CÜBA í PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respec tivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.	^
En la Habana....... $ 2-00 plata,
En Provincias...... „ 2-12J oro.
EMPASTADO.
En la Habana....... $ 2-60 oro.
En Provincias...... „ 2-60 oro.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Ei Arca de Noé.
A las 9.—Las doce y media y sereno.
A las 10.-Las tentaciones de San Antonio.
Imprenta b\ Gobierno y Capitanía general por S.1.—Teniente Rey 23