GACETA DE LA HABANA
V
1011
nombres y residencia se ignoran, para que como actuales! poseedores del sitio San José situado en Cabezas, embargado á las resultas del juicio declarativo de menor cuati tía seguido por don Juan Menénriez cotura doña Antonia Reyes, en cob^o de pesos, abonen al referido don Juan Menén-dez, la cantidad que reclama*, ascendentes á doscientos noventa y siete pesos, Billetes4 Banco Español de la Isla de Cuba, y nover ta y tres pesos diez centavos en oro, intereses y costa« causabas y que se causen hasta su dt;fiuilivo pago,
6 en caso contrario, desamnáren dicha finca eñ el término de diez días, contados desde la última Publicación de este edicto en los periódico? dé r< fereicia. Y para su publicación en la Gaceta de la Habaoa, expido el presenta en la villa de Alfonso XII, á 22 de.Octubre 'de 1891.—Ju*>ñ Víctor Pie bardo.— Eugenio Pérez Cubas.	1530 T, 19	•
PUERTO PRINCIPE.
El Sr Juez de primara instancia de cría ciudad, en providencia de 8 del sctjual mes, recaída en los autos de deslinde <ie la hacienda Mirsflorf s, ó escrito de la represen tí ción del Síndico de la misma, se ba" servido disponer cite á ios condueños de dicha hacienda, para que el dia 26 de lo* corrientes y hora de las dos de la tarde, ca.ruparezcan en este Juzgado, sitó en la calfe d^‘Candelaria número 27, á nombrar calificadores que procedan á la Calificación de los títulos de propiedad y al reparto de las tierras entre los aparcaros.—Y en ejecución de lo mandado, se'cita r°r este medio A las sucesiones dé don José Bacallao, de don José SandhiL. menge, de don Rafael Pardo y don Manuel de Armas, que son condueños del fundo.y cuyos domicilios se ignoran, para que él dia y hora señalados, concurran ál lngar expresa-do, 6 celebrai la junta dispuesta; previniéndoles, que si no comparecen, les parará el perjuicio que hubiere lugar en d- recho.—Puerto Príncipe, 4 de Nov iembre de 1891.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Fecha ut su pía. A-Di evo Don.
322 P 19
PUERTO PRINC IPÉ.
En el juicio ejecutivo qué sigue don Manuel de Quedada Estrada, en este Juzgado, contra doña Catalina Estrada y las sucesiones de doji Cirilo Moiel y Ñiques y ‘don Esteban Estrada, en cobro dé pe.-os, cuyo juicio se halla en *-1 periódo de.ejecución de la sentencia; el Sr. Juez de primera instancia en providencias de 7 y 28 del qué finaliza recaídas á escrito del ejecutante, se lia servido disponer se baga saber á los herederos de.don Antonio Martínez ydnña Josefa Estrada,' y ft los de don Miguel Nogueras, que va á procederás al avalúo . remate de )a finca S-inta Teresa, embargada en <lichqs autos A ii stancia del ejecutante para el pago del crédito que reclama á fin de que como acreedores hipotecarios posterioras intervengan si les conviniere en el avalúo y subasta de dicha finca, previniéndoles que si no comnarpeen seguirá su curso el procedí mi oto de apremio sin hac« ríes otra,.notificación. Y nociendo conocido el domicilio de dichas sucesiones se les hncé por este medio la instrucción dispuesta. —Puerto Príncipe, Ht’dé Octubre de 1891.— Diego Don —Y *para su pubb<jieiÓn en la Gaceta oficial de la Ral ana, .libro la presente.*—Fecha ut supra.—Dieg.» Don,	;	,	318 P Í9
Juzgado» lie Instruocióh.
AUDIENCIA.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del
distrito de la Audiencia.de la ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á d< n Juan Giner Pereda, hijo de Manuel y de Concepción, natural dé Vela de Málaga, soltero, de 27 años, soldado rebajado del Batallón de Isabel II, v el cual se fugó el dia 27 de Octubre último, de la Q.uibta de los Molidos, donde se encontraba trabajando como preso de la Peni ten ciaría Militar, para que en él término de 10 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que l'e'resulta en cau*a que se le sigue por el delito de robo; bajo apercibimiento, de aue se le declarará rebelde y lé parará el perjuicio consiguiente# si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á la cárcel de esta ciudad, por interesarle en ello la administración de justicia-Habana 16 de Noviembre de 1891.—Rafael García.-El Secretario, Alejandro Villameriel.
1562 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de i arta orden de la Sala de lo Criminal de la Excroa. Audiencia del Territorio librada en causa contra el moreno Felipe Santiago Brilo de las Cuevas, por lesiones, ha dispuesto,se cite á doña María dei Pino, vecina que fué de la finca Vento, en Casa Blanca, v que se dice se encontraba en uno de los Asiles de Beneficencia de esta capital, paia'que el dia 28 de Diciembre próximo, á las once de la manara, comparezca eñ dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de mencionada causa;
bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media y á ciento veinte y cinco pesetas, s» no comparece. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á-16 de Noviembre de 1891.-El Secretario, Alejandro Villame-riei:	1561 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Luí?, Oleiza y otros, por malversación de caudales en laJunta de lá Deuda, ha dispuesto se cite por la Gaceta c ficta!., á don Angel Martínez, subcajero aue fué del Banco Español y vecino de Prado 105; á don Hipólito Cu3sta Callón, cantinero que erp <i¿eI I astilló de Ja Punta, y al perito químico don Manuel J< hsson, vecino de Obispo 53, para que el dia 23 del actúa1, á las once de su mañana, comparezcan en dicho Tribunal para la celebración de la vista en juicio oral de la referida oausa; bajo apercibimiento de quedar incuiso en la multa de doce y médiá á ciento veinte y cinco pesetas, sí no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habaraá 13 de Noviem*. bre de 1891.-E1 Secreta rio, Manuel G. García. 1527 117
El Sr. Juez de instrucción del distrito de.la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por hurto á don jasé] Crespo Regó, ha dispuesto que por tres números la de Gaceta oficial, se cite á don Agustín Lloverás, cuyas generales se ignoran, y que frecuenta el café, situado frente ql cuartel de Guardias municipales, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de S. Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su -europlimiecto libro la presente en la Habana á 13 de Noviembre de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.	- 1526 I 17
HABANA.—ESTE.
Don Juan Angel Murga, Juez de instrucción del distrito
del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Maceiro Valdés, natural de S^nta Ojara, estado soltero, de 21 años, de profesión tipógrafo, á fin de que en el tér-
mino de quince dias, á cantar desde la. publicación déla presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á desear- ¡ garse de la cuU>a .que le resulta en la cau*« que seje sigue por • estafa; cierto y sea uro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y , le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las . autoridades civiles como 'militares, procedan á la busca y captura del referido sujeto y lo hagan conducir al lugar indicado, núes en ello está interesada la admiúistráción dé justicia.—Habana, 3 de Noviembre de 1891,-Juan A. Murga.-El Secretario, José Ojea.	.	1414 I 17
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción dél distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite per este medio á D. Pedro Servat y A don Enrique Per era, para que el dia 27 del fomenté, comparezca álas onceen punto déla mañana, ante la Sección segunda de la Real Sala de loCriminalde la Excma Audiencia, para dar comienzo á las sesiones d^l juicio oral de la ■ causa formada por hurt.c; contra don Carlos Tbáñez Fernández.—Y para su publicación en lé Gaceta oficial, expido la presente.-— Habana, 18 de Noviembre de 1891.—El Societario, Alfredo Castellanos.	Í540 I 18
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial; se convoque silos parientes de don Luis. Labrada y Mecías, natural do la Coruña, soltero, del comercio, de 53 años años v vecino que fué de Bérnazn u? 27, para que se presenten á dec arar en la causa n? 689, que se instruye por la muerte de dnho Labrada.—Habana, Noviembre 4 de 1891,—El Secretario, Mariano de Quesa«.;a. 1423 I 19
MARIANAÓ.
El Sr, Juez de instrucción dé este distrito, eu1 providencia de esta fecha,, dictada en la causa por lesiones á D. Pres-cencio González y ■ Garbo, vecino que fué del pueblo del Ca- ‘ no, soltero, labrador y de 20 años de edad, há dispuesto se .cite por tres números de la Gaceta oficial, al expresado González, para qoe dentro de segundo dia comparezca en esfe ¡ ; Juzgado, sito 8ro Francisco 19; bajo apercibimientos legajes, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Maria-inao, Octubre 31 dé 1891.—Luis de J. Sous». 1384 I 18
JARIICO,
E Sr. Juez de instrucción de este partido, en ¿1 sumario con ira Justo López y otros, por homicidio dei asiático José Vicent, ha dispuesto que se cite.ai chino Manuel, con-•tramayor»l que fué dél ingenio Lotería, que en el término , de sexto dia, compar* zea ante este Juzgado, á prestar declaración en <1 ieha ■ can sa.Y para su inserción en tres* nú -• meros de la Gaceta oficial, ,s,e libra la .presente,—Jacuco, Noviembres dé 1891 —Buenaventura Sánchez.
1455 I 18
MATANZAS.
:Don Francisco N- Enríquez y García, Jmz dé instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria,, cito, Hamo y emplazo ai pardo Bernabé, hijo de un cochero apodado Buho, de estatura baja, de 14 años, viste pantalón dé rusia y ¿amis* de ’holanda, para que en el término de 15 dias, á contar desde i la publicación de ésta, se presente.en la cárcel de esta ciu-r dad, á desea ’garse de ia cutpa que le resulta en la causa seguida por hurto de tuercas á la Empresa de Ferrocarriles Unido®, recomeiídándqle; á las autoridades y demás agentes de la policía judicial; se proceda á. la eapíurá de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y nara su publicación, libro la presente.—Matanzas, 11 de Noviembre de 1891.—Francisco N. Enríquez.— Alejandro A. Núñez. ,	,	. 1545 I 18
COLON.
Don Arturo Benííez Lamar, Juez de iustruccióu de esta villa y su1 partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Narciso Menéndez ó Jen es, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta*villa, á dar sus descargos en el sumario que •se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de' lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en. las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civilesy militares, procedan á la busca y captura del citado Menéndez, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 12 de Nov ernbrc de 1891.—Arturo Benítéz Lamar —Manuel V. Lavar ría.	1656 I 18
Don Artu¡o Penitez Lamar, Juez de instrucción de este partido
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á .don Manuel González Fagundo. cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente eo la cárcel pública de frgta vida, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por abuso* deshonestos; cierto y seguro de que se de administrará justicia y de lo contrario se je declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de? lá L*-y, parándole el perjuicio co nsiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civil* s y militares procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—t olón, 13 de Noviembre de 1891.—Arturo Be ni tez. Manuel V. L*» va iría.	1565 I 18
Don Arturo Benítez Lsmar, Jmz de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Basilio Cabrera, cuyas generales se ignoran,para que deDtro de nueve dias se presenté en la cárcel pública de e«-ta villa, á tlnr sus descaígo^ en el sumí.rio que se Je sigue por buito; cieno y seguro de que se le administrará justicia ,y de lo con'rarió se le declarará rebelde y contumazé inedr-180 en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente. {Asimismo encargo á todas las autoridades civilesy militares, ¡procedan á la busca v captura de* citado sujeto.—Colón, 12 ide Noviembre de;1891.-^-Arturo Benítez.—Manuel V. Lava-lirría.	1554 I * 18
Don Arturo Benítez Lanar, Juez de instrucción de este rartldojudicial. ¿«i . «i
Por la presente requisitoria, cito,, llamo y emplazoá un individuo blanco, trigueño, de estatura alta, barba cerrada, que vendió un caballo dorado al pardo Francisco Ro-seld. para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos én el sumario que se le sigue por hurto den rucaba! lo de D. Juan Sosa y Vera; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le di clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la 1« y, parándole el .perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado indivi- > dúo blanco desconocida, y su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, Noviembre 18 dé 189). Arturo Benítez.—Ledo.!: Ramón de las Cagigas.	1544 I 18
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido. •
Por ia prest nte requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Buenaventura Suárez y García, natural de Avilés. de 43 años de edad, casado, cocineió, hijo de Ramón y Bei ita, de estatura, nariz y boca regulares, pelo canoro, barba también c'iposá y cerrada y ojos pardos, cúyo párádéro se ignora, para que en < 1 término de diez dias se presénte en la cárcel de este partido, en causa que contra él se instruye por el delito de hurto; aperci ido, de que si no lo verifica, será declarado rebelde y fe pararán los perjuicios A que diere lugar con arregio á la Ley.—Y para publicar en tres números de la Gaceta de la Habana, ee expide ésta en Remedio* á 2 de Noviembre de 1891.—Eduardo Alvarez.—P *r man dato do S. S., Pedro Montalván.	’ 1418 I 16
GUANTANAMO.
Don Mami'ri N. Hernán 1 »*z, Juézl de instrucción-de esté distrito.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo & Pedro Barbié, natural y vecino de Guantánamo, viudo, de 24 años de edad, carpintero; para que d< ncío del término de diez días, comparezca en lá cárcel d<- e^ ta vida, á cumplir la condena que le fué impuesta en la causa que se le siguió en este Juzgado, por hurto de di neto á Oscar Dudefé; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no lo verifica.— Guantáñame, Noviembre6 de 1891.—Manuel N- Hernández. Francisco Pone.	Jñ03 I 18
SANTIAGO DE CUBA.
Don Adolfo Plaza ola y Cotilla, Vi ce B. creta rio en funciones de Secretario de esta Audiencia de lo Criminal.
Por la presente requisitoria y en cumplimiento de lo dispuesto por este Tribunal, cito* llamo y emplazo á Maximiliano López á Apó, asiático natura de Cantón, vecino de Guantánamo, de 53 años de edad, del c^mpo, ignorándose otras peñas particulares; para que en él término dé; veinte dias, contados desde-la publicación de la presénte, compart z-ca ante esta Audiencia á responder de los.cargps que hasta abora le resoltan en causa por estafa A Joaquín Fernández Orozco; seguro de que si así lo hiciere se le arla*ir istrará justicia y coso Coni r.o, ►.© ■ le d» el»raíá rebelde y contumaz, parándole los pe j u ios á que diere luear.-A propio tiempo exhorto y requi« ro en nombre oe S‘. M. él ii y Don Alfonso XIII (q. D. g) y durante su menor edad en e. la Reina Regent j de! Rei -o y á t^dns Tas autoridades, tanto civiles, como militares y .•.ven’e.' d^la.policrajudicial, procedan á la busca, captur a y remitióla á la eán-til de esta ciudad, de dicho individuo y á disposición-de está Sala.—Santiago de Cuba y O-’tubre 21 de 18i*l —Atlb’f Plnzaoia. — Es copia para su publicación jbü tres número' sucesivos, dpi a. Gacel a oficial de ¡a Habcna.—AdolfoPL.zaola.	1462 'X 18
JuxgadoB municipales.
CARDENAS.
L ido. D. José Atí+nasio Rui*/, y 0< n luya, Juez Municipa de esta oiuo: d
Por el preseij se hace saber á don Hilario Cabezas, cuyo domicilio se ignora, que en este Juzgado se sigue un juicio verbal por eL Procurador don Roberto de Bergue, co-, mo apoderado dé deña Josifá y doñírAipi fespriu, contra ¡ don Antonio Raya y Gordillo, en cobro de sesenta y siete :peses cincuenta y siete centavos, por 29 años de réditos del ¡censo que grava las doscientas ochenta varas que posée del solar nV 7, de la manzana 10, cqyo. juiejot se en< uentra en la via de apremio y eñ eátado de pro ceder á U» tasación de dicho terreo o y de ja casa de madera y tejas (n él fabricada, marcada co' el n? 46, en la calle de Navarro, que han sido embargados' á Ráya y Gordilio.— Y tWiv»o aparece que esa finca, en unión de otr:<s. e«iá gravada cun una hipoteca posterior, á favor del pienou nado Cabezas, se le « ot fica para que sé persone eri lós au^/s si’le conviniere intervenir en el avalúo y subasta del expresado inmueble.—Cár denas, Noviembre 12 de 1891.—José A. R-uíz.—Ante mí, José A. Martínez k rei e.	321 P 19*
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 19 DE NOVIEMBRE DE 1891.
'SANTOS OEíi DJA*
JñeVés.—Santa Isabel, reinádé Hungría y san Fausto.
(£ircujar en Belén.)
ANIJNOK	‘
GRAN RASTRO HABANERO GALIANOS?, ENTRE ANISAS I VIR UDKS.
¡ AQUI SE COMPRA Y SE VENDE TODO!
El público que. desee emplear bien su dinero, que se pase por esta casa y lo conseguirá.
Hay en ella un colosal surtido de muebles y objetos de uso, que.loa damos casi de valde.
Compramos todo lo que se nos venda, y vendetnos todo lo que se nos compre.
Un establecimiento de esta índole es una necesidad en toda población; por eso hemos montado el nuestro y lo ofrecemos j á nuestros favorecedores, seguros de que saldrán de él servidos y satisfechos si nos honran con úna visita.
Acudid, pues, al Rastro Habanero, y saldréis complacidos.1
GAÍIAN0 Sff-y 3,1 B. / VI