GACETA DE LA HABANA
027
O G
M 4> O *o
fi fc*
•3 o 55
	OSO.	BILLETES.	4> •O o 9		OSO.	BILLETES.
CONTENIDO.	Pesos. Cts Peses. Ct.	Peses. Ctss.	<L> nrt G U 0 0 55	CONTENIDO.	Peses. Cte Peses. Cts.	Pises. Cts.
3i984
32018
32049
32116
32169
32171
32172
32173
1 sortija de oro con 1 brillante......
1 medio terno de oro y plata con brillantes y zafiros. . . . i V•. .. ■
1 reloj dé oro, húm. 8,216. . . . . . - .
2 pulsos de oro y esmalte . .' . .'(Siti . .
2	botones de oro con 2 piedras grabadas . .
1 leontina de oro. . . . ........... .
1 sortija de oro con 5 brillahtes ... . .,
1 reloj de oro, núm. 22,131. .
1 sortija de oro con 1 piedra. . . . . . . 17 cucharas, 24 tenedores y T7 cv.cbaritas de
plata. . oí .0. . . . ...............
17 cucharas,’ 17 tenedores, 1 pala y 1 cazo de id. para postres ............ . ‘.
3	cucharones y 1 tenaza para ensalada de id. 10 cuchillos y n piezas de varias formas de
id. . j. ........ .„	......
37 cuchillos y 1 trinchante de id . . . . . 12 tenedores para ostiones, 1 tenacilla, 5 cucharillas y 3 armaduras para saleros, todo de plata. :. . .... . .	. . .
12 cucharas, 12 tenedores y*i cucharon de id.
1 medalla de oro.......... ., .
1 pulso de oro y 1 pieza de id. con brillantes 1 leontina de oro con 25 brillantes . , , .
1 cadena de oro y pasador con brillantes . .
1 relicario de oro con ópalos y brillantes. .
1 par pendientes de oro con brillantes y perlas . . . ............... . ...........
1 cruz de oro. .;. ......... , .
1 sortija de id. con 1 brillante . . . . - -1 id.	id. con 1 brillante ......
1 id.	id. con perla y diamantes ...
1 reloj de oro, núm. 19,089. •........
103 50
48 ,
16 50
36 75 }■ 15 -i,:
15 •
47 fi2 46
94 • 1 24 . I 20 . *
I
35 .- > 3-1 12 i |.
3 - • 3 • x5 vj
239- •
44* .
, 16. . 34/ • 8' .
328 37
213 .
32184
32197
322O4
32278
32282
32288
32308
30310
1 sortija de oro con 1 brillante. . . . . .•
1	sortija de oro con 15 brillantes.........
2	aretes de oro y perlas, pájaro.. . . . ; .
2 pares pendientes, oro y esmalte . .. . '. .
2 pendientes de oro y corales. . . .' V . .
1	par de dormilonas, oro y coral...........
2	sortijas de oro . -. . ... . -. . ... .
1 reloj de oro, número 67397 . .... .
1 par de argollas de oro...................
r alfiler de oro y coral . . . .... . .
1 gargantilla con lazo de oro. ............
1 aderezo de Idem y plata
i cruz de oro y coral.......................
1 pulsera, alfiler y pendiente de oro. . . . .
1 alfiler de òro y esmalte con 5 brillantes .
1 pulsera de oro con zafiros, brillantes y
rubíes. . -........................... .
1 id. de oro con 2 brillantes .......
1 sortija de oro con perlas y diamantes . .
1 id. id. con 1 brillante ... . .. 1 . . .
1 id. id. con s id. . . ...................
1 alfiler de oro y granate.................
1	reloj de oro con esmalte, núm. 11257 • ... x collar de 3 hilos de coral y broche de oro
2	pendientes de oro con perlas . ..... i sortija de oro con 5 brillantes. . ... .
1 reloj de oro núm. 29791 . .......
1	sortija de oro coa 3 brillantes . .■. . .
2	bastones ; de calía y ballena con pulió de oro ..... . . . . ... . . .
1 reloj de oro núm. 3831 ..... ... r leontina de" oro ...... ......
X15
I5°
9
6
3
3
3
20
5
3
14
9
2
no
40
36
x5
12
30
16
9
4
3
y
}
1
i
9 50 ! 5 • r 4 50J
109 .
3 •
16 .
24 •
19 .
Habana 19 Septiembre de 1891.—El Contador,—Domingo Gardoqui.
492 .
45 -5° •
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda de Santa Clara.
Efectos timbrados:
Aviso.
Habiendo sufrido- extravío la carta de pago número 69, expedida por Ja Administración Subalterna de Hacienda de Cienfuegos en 21 de Noviembre de 1890, por la cantidad de nueve pesos en oro, ingresados por don Cayetano García, como «Depósitos varios», se hace saber por el presente anuncio, que será publicádo durante quince dias en la Gaceta oficial (de la/Habana y Boletín oficial de esta provincia, para que la persona» en cuyo poder se halle el expresado documento, se sirva presentarlo en esta principal; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, será declarado sin ningún valor ni efecto.
Santa Clara, .Septiembre 22 de 1891.—El Administrador principal, P. p?, Iftiguez.
Administración principal de Hacienda y Aduana de Matanzas*
Bienes del Estado.
Designado por esta Administración el día nueve de Octubre próximo, á la una de su tarde, para que tenga lugar ante la misma la subasta de remate de la casa calzada de Burriel, múmero treinta y nueve, en esta ciudad; que mide una extensión superficial de doscientos veinte y cinco metros noventa y dos decímetros planos, y linda por el frente con la mencionada calzada; por la derecha, con los mismos deudores; por la izquierda con D. Julián Campos y por el fondo, con Dubrog; tasada en la cantidad de seiscientos cuarenta y cuatro pesos catorce centavos en oro, libre de todo gravamen y con sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta.
Lo que por este medio se publica para general conocimiento.
Matanzas 21 de Agosto de 1891.—El Administrador principal,—P. S., Joaquín Aymerich.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa, calzada de Burriel número 39, situada en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diezpoi ciento .de 644 pesos 14 centavos oro, en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de Propiedad, Derechos Reales que devehgue el acto de transmisión de la finca ó su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer .en papel del sello undécimo y en pliego cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el día y hora sañalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del oficial de Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado y su lectura por el oficial del Negociado, que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; mas si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á|la llana, solamente entre sus-autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyp la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enágena ínterin dicha adjudicación no 1 fuese aprobada por la junta de bienes del Estado.!
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se .admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca, al rematante, deberá éste habeil satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate, yjnotificado el rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince días si es al contado ó el primer plazo ó otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate
Modelo del pliego de proposiciones
Don N . . N . . vecino de . . calle de .. . número . . enterado del pliego de condiciones publicando el remate de la casa número . . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . pesos . . centavos.
Fecha y firma del proponente.
Designado por esta Adminisiración el día 23 de Octubre próximo, á las 12 de su mañana, para que tenga lugar, ante la misma, la subasta de remate de la casa calle de Compostela n<j 17 en esta ciudad, que mide una extensión superficial de 58 metros 42 decímetros cuadrados, y linda por el frente, con la mencionada calle; por la derecha, con D. Policarpo Suárez; por la izquierda, con D. Eduardo Rouvier, y por el fondo; con D. Pedro Miranda; la cual ha sido tasada en la cantidad de 389 pesos 86 centavos en oro, libre de todo gravámen, y con extricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que se publica por este medio para general conocí-, miento.
Matanzas, 5 de Agosto de 1891.—El Administrador principal, P. S., Joaquín Aymerich.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa calle de Compostela no 17, situada en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el 10 p. g de 389 pesos 86 centavos oro en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe.de este Centro provincial, con arreglo al modelo que se inserta a continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que sé. compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del Oficial del Negociado y del Notario de Hacienda públipa de ésta ciudad; en el despacho del primero se dará principio al acto disponiendo el Señor Presidente la aperturade los pliegos que se hubiesen presentado y su lectura por él Oficial del Negociado, que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto previo, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas, lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de Bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea le condición'anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, debará éste verificar el pago en el preciso término de 15 dias, si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediéndose á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N . . . . vecino de . . . calle de ... . núm . . enterado del pliego de condiciones publicando el remate de la casa número . . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . . pesos . . centavos.—Fecha y firma del proponente.