592
GACETA DE LA HABANA.
El Secretario.—Hay una rúbrica.—Hay uria rúbrica.—Es copia.—El Ministrp.Decano.—Muro.—Hay una rúbrica.» Lo que se publjça para general conocimiento. Habana, 6 de Agosto de 1891. -El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
El Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de I Cuentas del Reino, con fecha 23 de Junio último, me dice | lo que sigue:
«Remito á V. S. copia de la providencia dictada por es-1 ta Sala, con fecha 12 del corriente, en la cuenta de Tesoro de Loterías de la Administración general de esa Isla, correspondiente al mes de Mayo de 1874, presupuesto de 1873 á 74, rendida por D. Adolfo Gasset y Artime, en concepto de Administrador que fué; y no habiéndose presentado sus herederos en la Secretaría general de este Tribunal, ni en esa Intervención general de su digno cargo, á recoger los pliegos formulados en dicha providencia, han sido declarados en rebeldía, y como estas declaraciones han de publicarse éri los periódicos oficiales de la provincia de donde procede la cuenta ó el expediente que la motiva, ya sea en la Península, ya en Ultramar,' según lo preceptúa el articulo n 7, en su relación con el 116 del Reglamento orgánico y el 179 del Reglamento interior de este Tribunal, lo participo á V. E. para que se sirva dar las órdenes oportunas á fin de que llegue á conocimiento de los interesados en la forma reglamentaria á que se contrae la providencia que á dicho efecto se acompaña, cuidando ese Centro de remitir á este Tribunal ejemplares de los periódicos oficiales en que se hubiese hecho la publicación, con objeto de unirlos al expediente de la cuenta respectiva.
TRIBUNAL DE CUENTAS DEL REINO.
Salas de las Islas de Cuba y Puerto Rico. —Sección 3a
Dada cuenta fen Sala extraordinaria por el infrascrito Secretario y oido in voce por el Excmo. Sr. Ministro Ponente, se acordó la providencia que sigue:—Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala de Cuba y Puerto Rico,—Madrid 12 de Junio de 1891.—Sres. Muro.—Arias.—Diz Romero. —Visto que los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador que fué de la Administración Central de Loterías de la Isla de Cuba, no se han presentado ni en la Secretaría general de este Tribunal, ni en la Intervención general del Estado en la expresada Isla, á recojer el pliego de reparos formulados en la cuenta del Tesoro de la citada Dependencia, correspondiente al mes de Mayo de 1874, presupuesto de 1873-74, apesar de los llamamientos hechos en las Gacetas de Madrid y de aquella Isla.—Se da por contestado el pliego de reparos en lo concerniente á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, declarándoles en rebeldía.—Háganse las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal y publíquese esta declaración en la forma que dispone el articulo 117 d<ri Reglamento orgánico, pasando además copia de la misma á la Secretaria general para los efectos que determina el párrafo segundo del artículo 179 del Reglamento interior; verificado lo cual se procederá por lá Sección á loque haya lugar. Así ló acordaron los Sres. del márgen y rubrica el Excmo. Sr. Ministro Decano de que certifico.—Sobre rayado, Mayo 1874.—José de Goi-coechea.—El Secretario.—Hay una rúbrica.—Hay una rúbrica.—Es copia.—El Ministro Decano.—Muro.—Hay una rúbrica.»
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Administración central de Rentas y Loterías.
Lotería.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se ha servido disponer por Decreto de esta fecha, que el pago de los billetes de Loterías, premiados, que viene verificándose por las Administraciones Pagadurías de la clase de esta ciudad, se efectúe en todas ellas desde las 11 de la mañana á las 4 de la tarde, en los días no feriados y en los de las vísperas y días de sorteo.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre de 1891.—A. El Marqués de Gaviria.
' chez, confoime se expresa en la subsiguiente relación, se j avisa por este medio á los otorgantes para que se presenten ¡ á satisfacerlos dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos en caso contrario de que se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana, Septiembre 16 de 1881.—El Administrador principal, Luis Guamerio.
RELACION QUE SE CITA.
		(A O		Cantidades.	
DEUDORES.	Conceptos.	N 03 Oh	Vencimientos.	Pesoc	Cts
D. Alejandro Chao Da Rosario Valla-	B Estado	IO	2ÓStbre. 1891	*937	79
dáres . . . :	R.censos	80	15 » »	256	3<»
D. José Solano y					
Granados. . .	» »	60	IO » »	377	76.
Da Catalina Gonzá					
lez, viuda de Sánchez . . .	» »	50	l6 » »	206	66.
Negociado de censos.
Debiendo tener efecto el día 23 de Septiembre próximo, en el local que ocupa esta Administración, á las 12 de su mañana, la subasta pública de un potrero conocido ’con el nombre de «San Pedro», situado en el término municipal de Ceiba del Agua, en San Antonio de los Baños, que linda por el Norte, con D Matías Pérez, herederos de León y Don Modesto Sánchez Urango; por el Sur y Este, con el camino que conduce á Alquízar y por el Oeste, con el callejón que va á Capellanías y al pcblado de Ceiba del Agua; con una superficie de 92 hectáreas, 32 áreas y 22 centiáreas y tasado en la suma de 3,748 pesos en oro, de cuya cantidad habrán de rebajarse 2,500 pesos en oro, que reconocí el terreno de que se trata, de un censo á favor del Pbro. Don Joaquín Alcarrazo; se hace público por este medio y término de 30 días, para que cuantas personas deseen interesarse en la subasta,, concurran á esta Administración an el día y hora señaladas, á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 21 de Agosto de 1891.—Él Administrador principal, Luis Guarnetio.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 121, no admitiéndose la que no cubra el precio total de la tasación.
2a Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas del Tesoro el importe del 5 p. § del valor de la tasatpión.
3a La subasta se abrir ,en punte y se cá a readmitirán pliegos por espacio de me transcutrida esta, ara al li se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose la finca provisionalmente al autor de la más ventajosa. En el cgso de que dos ó más proposiciones resulten igues, se abrirán pujas á la llana entre sus firmantes durante 15 minutos.
4a El importe de la subasta se pagará en oro yen diez plazos iguales de á 10 p. § cada uno del valor total, á saber: el primero dentro de los 15 día siguientes al de la notificación y los nueve restantes mediante pagarés con intervalos de un año cada uno. Si transcurrido el plazo señalado de 15 días no se presentase el rematador á satisfacer el primero, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Las cargas que reconoce la finca, serán reconocidas por el comprador, rebajándose su importe del precio del remate.
6a. Serán,de cuenta,del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca y cuyos recibos entregará en el Negociado respectivo antes de ortorgarse la escritura.
Modelo de proposición.
la anticipación conveniente, con arreglo á las disposiciones vigentes, para impedir toda perturbación en la contabilidad y cobranza, se hace preciso preparar la transición al nuevo sistema para que rija indefectiblemente en el segundo semestre y resulte beneficiosa á los intereses generales y locales. Para dar cumplimiento á esta disposición y que los Ayuntamientos puedan ejercitar las funciones que les confiere su ley orgánica, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: —Primero. Que la cobranza de las cuotas de las contribuciones territorial é industrial y de comercio y sus recargos municipales se realicen con recibos independientes, en la forma determinada en el artículo séptimo del Real decreto de siete del mes corriente, á partir del próximo trimestre: y en su defecto, desde el segundo semestre.—Segundo. Las oficinas respectivas que forman la matricula industrial conforme á lo prescripto en el artículo catorce del Reglamento de quince de Abril de mil ochocientos ochenta y tres la comunicarán á los Ayuntamientos antes del primero de Agosto de cada año, así como las altas y bajas que ocurran posteriormente y les facilitarán los medios de obtener copia auténtica de los padrones y de los amillaramientos de fincas que las Juntas respectivas les hayan trasmitido.—Tercero. Que sean admisibles las reclamaciones de los Ayuntamientos, que podrán hacerlas de oficio y en todo tiempo, acerca de hechos que perjudiquen los intereses del Estado y de los Municipios, para conseguir la exactitud y proporcionalidad en los impuestos y evitar fraudes y ocultaciones. —Cuarto. Que en analogía con lo prescripto en la base duodécima del artículo primero de la ley de doce de Mayo de mil ochocientos ochenta y ocho, vigente en la Península, toda cuota anual por concepto de recargo municipal que no exceda de dos pesos, se cobrará de una sola, vez en el primero ó en el segundo trimestre del año económico; pero el pago no será exigible por la vía de apremio hasta comenzado el tercer trimestre.—Quinto. El «Banco Español,» recaudador del Estado, se encargará del cobro de los recargos municipales, por los mismos premios que la Hacienda le reconoce, cuando así convenga á los Ayuntamientos; y— Sexto. Queda V. E. autorizado para dictar las demás medidas conducentes á que se cumpla é implante la reforma decretada, de la manera más beneficiosa á los intereses públicos. Esta disposición se publicará íntegra en las Gacetas de Madrid y la de Habana. De Real orden lo comunico á V. E. los efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.	e
Habana, Septiembre 18 de 1891.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado
SECCION DE CUENTAS.
Negociado de reparos.
El Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, con fecha 23 de Junio último, me dice lo que sigue:
«Remito á V. S. copia de la providencia dictada ,poi esta Sala, con fecha 12 del corriente, en la cuenta del Tesoro de Loterías de la Administración general de esa Isla correspondiente al tries de Febrero de 1873, presupuesto de 1872-73, rendida por D. Adolfo Gasset y Artime, en concepto de Administrador que fué, y no habiéndose presentado sus herederos en la Secretaría general de este Tribunal, ni en esa Intervención general de su digno cargo, á recoger los pliegos formulados en dicha providencia, han sido declarados en rebeldía; y como estas declaraciones han de publicarse en los periódicos oficiales de la provincia de donde procede la cuenta ó el expediente que la motiva, ya sea en la Península, ya en Ultramar, según lo preceptúa el artículo no 117 en su relación con el 116 del Reglamento orgánico y el 179 del Reglamento interior de este Tribunal, lo participo á V. S. para que se sirva dar las órdenes oportunas á fin de que lleguen á conocimiento de los interesados en la forma reglamentaria á qué se contrae la providencia que á dicho efecto se acompaña, cuidando ese Centro de remitir á este Tribunal ejemplares de los periódicos oficiales en que se hubieren hecho la publicación, con objeto de unirlos al expediente de la cuenta respectiva.
La providencia que se cita en la preinserta comunicación dice así:.
TRIBUNAL DE CUENTAS DEL REINO.
Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico.—Sección 3?
Dada cuenta en Sala extraordinaria por el infrascrito Secretario, y oido in voce é] Excmo. Sr. Ministro Ponente, se acordó la siguiente Providencia.—Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala de Cuba y Puerto Rico.--Madrid 12 de Junio de 1891.—Sres. Muro. Arias.—Diz Romero.— Visto que los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador que fué de la Administración Central de Loterías de la Isla de Cuba, no se han presentado en la Secretaría general de esté Tribunal, ni en la Intervención general del Estado de la expresada Isla, á recoger el pliego de reparos formulados en la cuenta del Tesoro de la citada dependencia correspondiente al mes de Febrero de 1873, presupuesto de 1872 á 73, apesar de los llamamientos hechos en las Gacetas de Madrid y de aquella Isla.—Se dá por contestado el pliego de reparos en lo concerniente á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, declarándole ■ en rebeldía.—Háganse las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal, y publíquese esta declaración en la forma que dispone el artículo 117 del Reglamento orgánico, pasándose además copia de la misma á la Secretaría general para los efectos que determina el párrafo segundo del articulo 179 del Reglamento interior; verificado lo cual se procederá por la Sección á lo que haya lugar.—Así lo acordaron los Sres. del márgen y rubrica el Excmo. Sr. I Ministro Decano de-que certifico.—José de Goicoechea.—
Junta calificadora de las oposiciones para el ingreso en la carrera judicial y fiscal-
Por acuerdo de la Junta, se hace saber á los señores opositores admitidos á examen, que deben, comparecer en el Aula Magna de la Universidad, el día cinco del próximo roes de Octubre, á las ocho de la noche, para proceder al sorteo del orden en que deben verificar los ejercicios, que comenzarán en el mismo acto; advirtiéndose, que tanto el acto del sorteo como los ejercicios, serán públicos, y que el opositor llamado al corresponderle el número obtenido en el sorteo, que rio se presentare, será llamado segunda vez después del último de la lista, y si tampoco compareciese, perderá todo derecho á verificar los ejercicios.
Habana, Septiembre 17 de 1891.—El Secretario,— Dr. José A. del Cueto.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración principal de Hacienda pública de la Habana.
Negociado de Pagarés.
Venciendo en el presente mes los pagarés suscriptos por D. Alejandro Chao, Da Rosario Valladares, D. José Solano y Granados y D? Catalina Gónzález viuda de Sán-
Don N . . . N . . . vecino de . . . calle de . . „■ núm . . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín oficial del día . . y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposiciones á la subasta de . . . por la suma de pesos (en letra) oro, pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las Condiciones con signadas en el pliego.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto á las doce del día veinte de Octubre próximo, en el local que ocupa esta Administración, la subasta de la finca «Nuestra Señora del Rosario» conocida por «Molina», situada en el término municipal de a Catalina, barrio del Cambre, con una superficie de cinco caballerías y trescientos quince cordeles ó sean ochenta hectáreas, catorce áreas, ochenta y cüa'fó centiáreas y cincuenta y dos miliáreas, que lindan por el Norte con tierras de doña Lutgarda Armenteros y de don Marcelino Padilla; por el Sur con las de don Juan Cabrera, de don Antonio Martínez, de doña Luisa Sotolongo y de doña Josefa Pe-droso; por el,Este, con las de don José Lorenzo Veguero y del referido Martínez, y por el Oeste con las de don Luciano Brito y del expresado Padilla; cuya subasta se efectúa por la suma de tres mil cuarenta y tres pesos treinta y Cuatro centavos en qto; se hace público por este medio y término de treinta d'as, para que las personas que deseen interesarse concurran á esta Administración en el día y ha-