Año LIN.—Núm. 8
Juéves 9 de Julio de 1891
Tomo II.—Pág. 57
PERIODICO OFICIAL DEL OOIBIIEIR/IsrO
^ITM'roa K»H
JPttSCXOB JOB MWeftt CIPOIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los ANUNCIOS Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-59 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre . . Provincias, por ídem. . $4.-50 oro.	| Península, por ídem. . . . . .
El pago d* las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA,
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Junio próximo pasado y bajo el núm. 721, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Pasado á informe de la sección de Hacienda y Ultramar del Conséjo de Estado, el expediente sobre ingreso en la orden civil de Beneficencia de Da Dolores Roldan de Domínguez, dicha sección ha emitido el siguiente dictamen: — Excmo. Sr.: — Con Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. en 27 de Abril último, fue remitido á informe de esta sección el expediente sobre ingreso en la orden civil de Beneficencia de Da Dolores Roldan de Domínguez,—Resulta; que mandado instruir dicho expediente por el Gobernador general de la Isla de Cuba, nombrado Fiscal y publicados los correspondientes edictos, declararon varios testigos que la referida Sra. viene desde su infancia dedicada á ejercer la caridad con abnegación y constancia, habiendo prestado innumerables servicios eij favor de las Sociedades benéficas, 4‘Beneficencia Domiciliaria,” San Vicente de Paul, Real Casa de Beneficencia y Hospital de Ntra. Sra. de las Mercedes, ’ 1 servicios que ha llevado á cabo gratuita, desinteresada y voluntariamente, aportando de su peculio particular cuantiosas sumas, á. fin de remediar los efectos de la escasez de recursos en determinados individuos y familias, añadiéndose que para el Hospital de Ntra. Sra. de las Mercedes, ha contribuido en diferentes ocasiones á la recaudación de fondos con destino á la adquisición de ropas y efectos, y para terminar las obras de los departamentos de enfermos, y que con el producto de una fiesta debida á su iniciativa y gestión dada en el “Vedado,” compró la casa en que está situada la escuela municipal de varones de aquel barrio. Todos estos hechos se acreditan asimismo por el atestado del Párroco y el certificado de la Autoridad local, y en vista del expediente, el Fiscal califica los servicios prestados y propone el ingreso de la interesada en la orden civil de Beneficencia, conformándose con este parecer el Gobernador civil de la Habana y la autoridad que mandó formar las actuaciones. Los centros de ese Ministerio proponen el ingreso de la Sra. Dolores, en la citada orden, en la ia categoría, distinguida con cruz también de 1$ cíase. Vistos los relacionados antecedentes y el Real Decreto y Reglamento de 30 de Diciembre de 1857 dictados para la Península y hechos extensivos á Ultramar por Reales órdenes de n de Enero de 1858 y 3 de Septiembre de 1860.—Considerando: que en el expediente se han cumplido los requisitos y trámites prevenidos por las referidas disposiciones legales. —Considerando: Que á tenor de lo que resulta del propio expediente y según lo expuesto por el Fiscal, los hechos llevados á cabo por Doña Dolores Roldán pueden estimarse comprendidos en el artículo 19 de los Real Decreto y Reglamento mencionados, siendo de conceder á la interesada, en razón del mérito y número de dichos servicios, la más elevada recompensa de la orden.—La Sección es de dictamen: que procede el ingreso de Doña Dolores Roldan de Domíngezen la orden Civil de Beneficencia en la primera categoría, distinguida con la cruz también de ia clase, debiendo comunicarse la resolución que se adopte al Ministerio de la Gobernación del modo prevenido en la Real orden de 12 de Abril de 1878. —Y habiéndose conformado con el anterior dictamen S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver como en el mismo se propo-ne.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en el día de hoy, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Julio de 1891.
El Secretario enterino del Gobierno general,
Pedro Fernández Miro.
Ausentándose, en virtud de licencia concedida, Mr. A. de C. Crowe, Cónsul general de S. M. B. en esta plaza; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido admitir al uso y ejercicio de dicho cargo á Mr. Thomas A. Hay-ley, que cesará en el desempeño del mismo, tan pronto se restituya á este destino el aludido propietario.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Julio de 1891.
El Secretario interino del Gobierno general,
Pedro Fernández Miró.
Negociado de Orden Público y Policía.
Ignorándose el domicilio de D. José Gregorio Ortu-no, tripulante que fué de la goleta polacra »Nueva Angeli-ta,» que según informes, reside en esta Isla; de orden del Excmo. Sr. Gobernador general, se le notifica por este medio, que tiene depositadas á su favor y en poder del representante del Banco de España en Tánger, la suma de 3,020 pesetas 39 céntimos, como parte de la indemnización hecha por el Gobierno Marroquí.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento dél interesado, y reproducción en los Boletines Oficiales de las provincias y demás periódicos locales.
Sabana, 6 de Julio de 1891.
El Secretario interino del Gobierno general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Administración Civil-
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, en Real orden número 602, de fecha 18 de Mayo último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, que S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar los ejercicios de oposición para proveer la Escuela de entrada, de niñas, del pueblo de Guamutas, en Matanzas, confirmando la propuesta del Tribunal que actuó en dichas oposiciones á favor de Doña Concepción Fraga, y desestimando la alzada que interpuso la opositora Doña Micaela Fernández contra dicha propuesta.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual á la anterior resolución, se publica este extracto en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Junio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gracia y Justicia .
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 29 de Abril 1 último, y bajo el número 587, se comunica á este Gobier- I no general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia de Don Pedro José Barreto y Dueñas, por sí y como apoderado de Da Mercedes j Dueñas, viuda de Barreto y de Don Manuel, Da Dominga, ¡ Da Mercedes, Don Alfredo, Don Eduardo y Don Jacinto Barreto y Dueñas y Don Alfredo Villageliú, solicitando se les admita la renuncia hecha por la representación de Don-Manuel Barreto y García, de la indemnización por el oficio de Escribano público que perteneció al mismo y que ha I sido revertido al Estado y la presentación del expresado I Villageliú, para servir la Notaría que ha de reemplazar al ! mencionado oficio: Considerando que los interesados acreditan debidamente que son los herederos de Don Manuel Barreto expresado, al que se declaró el derecho de indemnización por Real orden de 19 de Diciembre de 1879, y por tanto, que renunciando á dicha indemnización, como lo ha- I cen por escritura de 14 de Febrero de 1889, tienen el derecho de presentación concedida por el Real Decreto de 12 j de Abril de 1878; Considerando que apesar de tener dicho derecho reconocido, no es este el momento de ejercitarlo, ! puesto que según el articulo 50 del Real decreto de 9 de Febrero de 1883, cuando se declare vacante un agiotaría en las Antillas y se anuncie su provisión en turno de dueños de oficios en las Gacetas de Cuba ó Puerto Rico, es cuan-
do pueden solicitarla los que quieran hacer uso de aquel derecho; Considerando que ál fallecimiento de Don Manuel Barreto, ocurrido el 19 de Noviembre de 1880, se declaró suprimida la Notaría de la Habana que aquel ejercía por ser excedente del número fijado en la demarcación y no habiendo en la actualidad ninguna vacante anunciada en la Habana ni en el resto de la Isla, no hay términos hábiles para que se. admita la renuncia y presentación que se solicita; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar, por ahora, la referida instancia.—Lo qué de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 de Junio próximo pasado, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Julio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el ministerio de Ultramar, con fecha 16 de.Mayo próximo pasado y bajo el número 630, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr,: —Vístala instancia de Don Angel de Go-rostizaga y Carbajal, apoderado de Don José, Don Manuel y Da Antonia de la Torre y Ratía, solicitando en nombre de estos, como gracia expecial, á que se les admita la renuncia que hacen de las dos terceras partes del valor* del oficio de Procurador de Santa Clara, propiedad que fué de su padre Don Antonio de la Torre y Vila, á que tienen derecho y se nombre administrador vitalicio de dicho oficio, á Don José de la Torre y Ratía, por ■'estar en posesión de él y venir desempeñándolo con rectitud y probidad; Considerando que habiéndose dictado en 23 de Marzo último la sentencia del Tribunal de lo .contencioso, declarando firme y subsistente la Real orden de 8 de Junio de¡i889, por la que se déclaró caducado dicho oficio, el acceder ahora á la gracia .solicitada, equivaldría á dejar i ncumplimentada la expresada sentencia, puesto que dicho oficio ya no exista y nadie puede por tanto, poseerlo ni administrarlo. S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar la referida instancia.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demas efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del pasado, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento'.
Habana, 4 de Julio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Hacienda-
Banco Hispano Colonial.—Anuncio.—Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba.—Emisión de 1886.—Sorteo 200
Celebrado en este día, con asistencia del Notario Don Luis G. Soler y Plá, el 200 sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886, según lo dispuesto en el artículo 10 del Real Decreto de 10 de Mayo de 1886 y Real orden de 8 de Mayo de este año, han resultado favorecidas las doce bolas
Números 1,061, 1,437» 2,124, 5,005, 5,394, 6,565, 6,582, 6,597, 7,159, 9,436, 9>962 y 10,760.
En su consecuencia, quedan amortizados, los mil y doscientos billetes
Números 106,001 al 106,100; 143,601 al 143,700; 212,301 al 212,400; 500,401 al 500,500; 539,301 al 539,400; 656,401 al 656,500; 658,101 al 658,200; 659,601 al 659,700; 715,801 al 715,909; 943»5qi al 943»600; 996,101 al 996,200 y 1.075,901 á 1.076,000.
Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real Decreto, se hace publico para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse, desde el día 10 de Julio próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona 10 de Junio de 1891.—El Secretario general, Aristides de Artiñano.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 3 de Julio de 1891.
M. Cabezas.