GACETA DE LA HABANA
283
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, ot >, llamo y emplazo al moreno* Dianisio Povea v Sojas, natura] de Can«lelaria, vecino de Corral Falso, de 27 años, soltero y de campo, para que en el término de nueve dias, comparezca en la cárcel pública, á fin e cumplir la condena que por la Exorna. Audiencia de la Habana, le fu6 impuesta en causa que se le siguió por hurto iie un caballo á don Miguel Godoy y Cruz.—Matanzas, Julio 30 de 1891.—Francisco J, Vasco.—Francisco V. Pérez.	391 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, ame mí, ha dispuesto en el incidente de embargo de tienes, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta de la Ha1,ana, á las personas que conozcan á don José Benítez y González, y les conste que posea ó no bienes de fortuna, compareciendo al efecto, ante este Juzgado, Contreras número 83, á declarar sobre dicho particular.— Matanzas, Agosto 4 de 1891.—Florencio Betancourt.
420 I 7
Don Francisco Vasco y Vasco, Juez de primara instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido ju» didial.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Mariano Veguería y Hernández, natural de esta ciudad, vecino de San Frnacisco de Palua, de 41 años, hijo de Mariano y de Juana y labrador, contra el que se sigue causa por atentado á un agente de la autoridad; á fin de qne dentro del término de diez dias, se p resente en calidad de preso, en la cárcel de esta ciudad; apercibí lo si no lo verifica de ser declarado rebelde y de que le pararáu los perjuicios á que hubiere Jugar con arreglo á la Ley.—Asimismo se pide y encarga á los señores Jueces, autoridades y á los funcionaiios de policía judicial, que se determinan en el art. 283 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, procedan á la prisión sin incomunicación del expresado moreno, remitiéndolo á la cárcel referida y á disposición de este Juzgado. Matanzas, Julio 28 de 1891.—FrauciscoJ. Vasco.— Santiago Castro	352 I 7
COLON.
Dou Arturo Benítez Lamar, Juez .de instrucción de este partidojudicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los mo renos Pedro PeCalver y Federico Morales y pardo Francisco Scull, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel de, esta villa, á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se les sigue por homicidio, cierto y seguro de que si así lo hi-ciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Colón, Agosto 3 de 1891.—Arturo Benítez.-El Spcretario.*Manuel V. Lavarría. 422 I 8 El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á causa seguida contra el asiático Nicolás Za-yas, por homicidio del pardo Patricio García; he dispuesto se convoque por tre* números de la Gaceta oficial, á los familiares del citado Garría, á fin de que comparezcan en este Juzgado, á manifestar si desean ó no mostrarse parte en la causa y renuncian á la indemnización de que trata el artículo 109 de la Ley de E. Criminal.—Colón. Julio 29 de 1891.—Manuel V. Lavarría.	436 I 8
El Hr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada en 7 de Julio próximo pasado, contra el moreno Vidal Díaz, en causa que se le sigue por hurtó de una albarda de don Antonio Cafiedo, en virtud de haber sido capturado el ex* presado Vidal Díaz.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Colón, Agosto3 de 1891.—Ledo. Ramón de las Cagigas.	439 I 8
A consecuencia de causa formada por homicidio del moreno Angel Carrillo, en una de las calles de Jovellancs, por el presente medio se convoca á los familiares del citado individuo, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado, para ofrecérseles el derecho de most'arse parte en la causa de rtf¿rencia.—Colón, Agosto 4 de 1891.—. Manuel V. Lavarría.	421 I 8
A consecuencia de la causa formada contra el moreno Hilario Barbón, por hurto; ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números de la Gaceta oficial de ja Habana, se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo color obscuro, entero, de unas seis y media cuartas de alzada y copio de ocho años de edad, para que dentro de cinco dias se presenten en este Juzgado, con los documentos necesarios.—Colón, Agosto 3 de 1891.—Manuel V. Lavarría.	423 I 8
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por medio de la presente se deja sin efecto la requisitoria del pardo Miguel -Arrieta, de 15 de Julio, en viitud de haber sido reducido á prisión.—Y para publicar en la Gaceta oficial, libro la presente.—Colón, Jult? 31 de 1891.—Arturo Benítez.—Ante mí, Ledo. Ramón de las Cagigas.
397 I 6
Ha dispuesto el 8r. Juez de instrucción de esta villa, se convoque á los.que se crean dueños de una yegua osbcura retinta, calzada de piés y manos derecha, como de seis y media cuartas de alzada, crin y cola largas, hierro muy confuso en el anca izquierda y matada de antiguo en el lomo: y un caballo dorado, entero, de poco más de seis cnartas de alzada, cardón corrido, sin hierro, con la cola cortada y como de Í2 á 14 años de éda i; a fin de que comparezcan en este Ju'/gado á deducir sus derechos.—Dichos animales que* daron abandonados en el ingen'o María Luisa, del término de Cu evitas, el día 24 del actual.—Colón, Julio 30 de 1891,— MaUnel V. Lavarrías.	388 I 6
Don Arturo Bení' ez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Molina, cuyas generales ?e ignoran, para que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa quele resulta en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la L* y.-Colón, Julio 29 de 1891.—Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
355 I 6
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la pretente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Aniceto Mederos Giraldós, para que dentro de nueve diaa, se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones, cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz éincurso en las penas de la L<y, parándole el perjuicio c nsiguiente-Asímismo encargo á todas las autoridad* s civiles y militares la busca y captura del citado Aniceto Mederos Giraldós, y su remisióu á la cárcel de esta vilia.—Colón, 29 de Julio de 1891.—Arturo Benítez.-—Ledo. Ramón de las Cagigas.	396 I 6
PINAR DEL RIO.
El Sr. Jaez de instrucción en propiedad de esta ciudad, ba dispuesto en el sumario qüe se sigue contra don Antonio Jbedesma y otro, por hurto de maderas de los montes de do-
ña María del Rosario Sotolongo. se cite por este medio á don R*món Morejón, vecino que fué de Guanabacoa, para que dentro de seis dias comparezca á declarar ante este Juzgado —Pinar del Rio, Agosto 3 de 1891.—Ante mí, Jó¿é V. Urrutia.	430 I 8
SAN CRISTOBAL
Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido ju licial.
Por la presente requisitoria encargo á todas 'as autoridades de esta Is a, tanto civiles, como militares y de lo policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este Juzgado, de una yegua, color mora agüinada, de seis cuartas de alzada, sin hierro y con un lucerito apagado, y detención y remisión á la cárcel de este partido, á disposición de este Juzgado, de la persona en cuyo poder se encuentra di« ha yegua sin justo título.—San Cristóbal, Julio 31 de 1891,—Teótimo Lacalle.—Por mandato de su señoría, Santiago H. Gutiérrez de Celia.	386 I 8
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente circular hago saber: que por providencia de esta fecha, he dispuesto quede sin efecto la circular expedida en quince de Abril último, para la prisión de don Feliciano Bello y Reyes, en causa por estafa, por haber sido capturado di< h > individuo.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, se sirvan dpjar sin efecto la expresada requisitoria.—Cárdenas, Julio31 de 1891.—Arístides Mará gli ano.—Ante mí, Domingo Pérez Manso. 437 I 8 Ledo, don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente circular hago saber: que'en providencia de esta fecha, he dispuesto quede sin efecto la requisitoria librada en 27 de Junio pasado, para la prisión de don José de la Campa y Galán, álias Trabuco, en causa por lesiones. Y encargo á las autoridades civiles y militares, se sirvan dejar sin efecto la expresada requisitoria, por haber sido capturado el referido individuo.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libróla presente en Cárdenas á 30 de Julio de 1991.—Arístides Maragliano.—Ante mí. Domingo Pérez Manso.	438 I 8
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario contra «ion Eduardo y don Domingo Falcón y Lanesa, por lesiones, ha acordado se convoque por la Gaceta oficial, á don Juan Betancourt .f Suarez. á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Agasto primero de 1891.—José Sotolongo.	440 I 8
Don José María Solísy Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente reqúisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Manuel Amao, natural de Cantón, de 34 años de edad y de efi io cocinero, para que en el término de veinte dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones, y de no hacerlo así, se le declarará rebelde y contumaz y ie pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Cienfuegos, Agosto 3 de 1891.—José Maria Solis.—Ante mí, Mariano Guast. 426 I 8
SANCTI SPIRITU3.
Don Andrés de Orozco y Arascot, Juez de instrucción de Sa ncti- Spírit us.
.. Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo ál pardo Teófilo', Vingut (á) Valle, natural de esta ciudad, de 66 años dé eiad,'de campo, estatura regular, envuelto en carnés, cara y nariz ancha,, frente pequeña, cejas pobladas, cabeho canoso, bigote ídem, ojos negros y como seña particular, lisiado del tercer dedo de la mano izquierda, para que eu el término de diez dias se presente en la cárcel de esta población, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por estafa, seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, le parará el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargó á las autoridades tan to civiles como militares, que procedan á la prisión de dicho individuo y su remisión á Ja mencionada cárcel, á disposición de la Audiencia de esta provincia.—Sancti-Spíri-tus, Julio 29 de 1891.—Andrés de Orozco.—El Secretario, P. I., Octavio Gómez.	378 I 6
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Ju°z de instrucción de este partido
Por la pre-ente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Severino Mugica, natural de esta población, vecino de Santa Clara, de 19 años de edad, soltero, del campo, hijo de Ramona, con instrucción, de estatura alta, delgado, ojos negros, c lor ar hiDado, pelo pasa, boca regular, orejas pe, quefi is, lampiño y con una cicatriz debajo del ojo derecho cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez dias se pr> gente en Ja cárcel de este partido, en la causa que contra él se sigue por delito de hurto, bajo apercibimiento de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para su publicación en tres número-- de la Gaceta de >a Habana, exnido ésta eu Remedios á 30 de Julio de 1891.—Eduardo Alvarez.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.
377 I 6
SAGÜA L \ GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, á virtud de carta orden de la superioridad, librada en el rollo de la cau-a contra el moreno Gabriel Larroudé, por robo, por ante raí, ha dispuesto que con arreglo al libro primero, título séptimo de la Ley de E. Criminal, sea citado el pardo Ciríaco Salares, vecino que fué de esta villa, y cuyo actual paradero se ignora, para que á la una de la tarde del dia 10 de Septiembre venidero, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, parala celebración del juicio oral de dieba causa, con ei apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no lo verifica, sin escusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente én Sagua la Grande á 31 de Julio de 18e)l.—El Escribano, Fernando Rovira.	401 I 6
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra don Juan Mena Balmaceda, por lesiones ai asiático Fernando Llera ndi, que por este medio se convoque á un individuo de apellido Wilsbn, qué estuvo colocado én el Donky de Sagua la Chica, para que dentro del quinto día, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente eu Sagua la Grande, á 31 de Julio de 1891. El Escribano, Avelino Betancourt.	411 I 6
E Sr. Juez de instrucción de este partido Judicial, ha dispiíési** por ante mí e^te día en la causa que se sigue contra don D ego de la Concha, por coacción, que por este medio se c íivoque á don José Urrestí y don Francisco Piñei-ra, cuyas g-nerabs se ignoran y sou de oficio marinero, para que dentro del quinto día se presenten en este Juagado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande a 29 de Julio de 1891.—El .Escribano, Aveiinó Betancourt.	379 I 6
SANTA CLARA.
Dr. don Ramón Martínez y Morales, Ju<z de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la pre.se n te r< qu isito ria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Martínez Mina, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel de esta < iudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue, por hurto y falsificación, con apercibimiento, de que si no lo verificase, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.— Se recomienda á las autoridades civiles y militares y policía judicial, la solicitud, prisión y remisióu á l.n cárcel, del citado Martínez Mina.—Saeta Clara, Agosto 3 de 1S91.—Dr. Ramón Martínez y Morales. Por Pe á*z, Francisco M. Gispert.	424 I 8
Dr. don Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Cef trinó Raíz; á«ia* Veg*, cuyas generales se ignoran, para aue dentro de ditz días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado á agentes de la autoridad, seguro de que si lo hace, se le adro infiltrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar.—Y encargo a Jas autoridades y sus agentes la captura de dicho individuo.— Santa Ciara, Julio 30 de 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales.—Francisco M. Gisp°rt.	425 I 8
En carta orden de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, librada en el rollo de la causa contra don Bonifacio Eácandón y González, ñor injuria á un ¿gante déla autoridad, el Sr. Juez de instrucción de este partidojudicial, ba dispues-t s¿ convoque á dicho procesado, para que en el término ce cinco dias, se presente auto este Juzgado á evacnar un act • e justicia en dicha l a* ta orden.—Y para su publicación e • *a Gac-da oficial de la Habana, libro la presente.—Santa C ara, 28 de Julio de 1891.—Francisco M. Gispert.	376 I g
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, en la causa por lesiones *1 moreno José Rodríguez, álias Jaru-co, ba di3puesto >ue por.la Gaceta efioia de la Habana, se convoque al re e i lo moreno José Rod íguez, cuyas generales se ignoran, y el cual estuvo de f gouero en el1 ingenio Bella Vista, para que en el término cte nueve-días comparezca en este Juzgado, á prestar declaración y á ser reconocido por facultativos.—Santa Clara, Julio 29 de 1891 -Francisco M. GHeperv	400 I 8
Dr. D. Ramón Mart npz y Morales; Juez de Instrucción de esta ciudad y su Disirl.td.
Por la prestó te requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Manuel López Herrera, cuyas generales no constan, para que dentro del término de diez dias, se presente en la cárcel de esta capital, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo'se sigue por Estafa á doña Caridad Moya Castellón, seguro deque si así se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Se recomienda á las autoridades civiles y militares se sirv in disponer se p oceda á la busca y prisión deí expresado López Herrera, pues en ello se interesa la recta adtíiin's^ Míión'de justicia.—Santa Clara 29 de Julio d‘- 1891.— Dr. Ramón Martínez y Morales.—Mau uel García Garófalo.	374 I 6
SANTIAGO DE CUBA.
Don L^-na Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su parti lo judicial.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza . don Fedér;co Duran, cuyas generales no con t.n, para qu en el término de nueve dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en este Juzgado, á estar á derecho en la causa que se le sigue por infidelidad en la custoria de documentos; apercibido de ser declarado rebelde, parándole el perjuicio que en derecho haya lugar.—Al mismo tiempo suplico y encargo á todas las autoridades así Civi es, como militares v á los agentes déla policía judicial, procedan á la busca de dicho individuo y de encontrarlo lo remitan ájeste Juzgado á mi disposición.—Cuba, Julio 15 de 189?.—Luis Gastón.—Luis F. Giró.	264 I 8
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido Judicial.
Por la presante requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Carlos Milán, natural de Manzanillo, vecino del pu blo del Cristo y como de 28 á 30 años de edad, para que de tío de nueve dias, contados desde la publicaoióu de este l u-mamientó, se presente en este Juzga io, sito en la calle alta de Sanfo Tom£s núra, 14, á evacuar actos cjue le comprenden en la causa que sé ib sigue por hurto de un reloj y leontina de don Manuel Marín Gómez; b>jo -j percibí miento que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará los perjuicios que haya lugar.—Al mismo tiempo pido y encargo á las autoridades y agentes que c taponen ia policía judicial, procedan á la solicitud y conducción del mencionado individuo al lugar ya expresado.—Cada y Julio 11 de 1891.—Luis Gastón.—Por mandado de su señoría, Pedro J. Foruáris.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente el mismo iia de su fecha.—Pedro J. Foruáris.	2ti6 I 6
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 8 DE AGOSTO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.*—San Severo.
(Circularen Ntra. Sfa. del Pilar.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Sr. D. Rafael Montóro y Valdés.
Habana, Agósto ib de 1891.*—Ldo. Femando Froyrt.