GACETA DE LA HABANA
545
Cuarta. Lhs proposiciones sé han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro provincial, con arreglo ál modelo que se inserta á continuación - y acompaafiado de la cédula ¡ personal.
Quinta. Eri él díá y hora señalado para él réiúáte, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador, del oficial del Negociado y Notario de Hacienda pública de esta ciudad1, en el despacho del primero se dará principio al acto disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado y su lectura por el oficial de negociado que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ése acto prévió, se adjudicará provisionalmente el rematé á favor de la persona que hubiere sido autora dé la proposición más ventajosa: mas si hubiere dos ó más proposiciones íghales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor. •
'Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á loé ‘ postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas, lo hará suyo la Hacienda, '	'	'	.
Octava. La persona á cuyo favor sé haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena, ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante,. deberá éste haber satisfecho las costas del expedienr te de rematé y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á.otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo doudéci-mo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Uña vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso términp de quince días, si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiénto de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulté entre el huevo y anterior remate. \
. Modelo del pliego de proposiciones.
Don N . . N . . vecino de . . . calle de . . . número . . -. enterado del pliego de condiciones publicado para el remate.de la casa número . . ofrezco por esa finca la cantidad de • . . pesos . *. . centavos.—Fecha y firma del prpponente.
Designado por esta Administración el día 23 de Septiembre próximo, á la una de su tarde, para que tenga lugar ante la misiná la' subasta de remate de la casa calle de Candelaria núm. tres, en esta ciudad', 'que linda por el frente con la mencionada calle; por ja derecha y fondo con D. Ramón Espada y por la izquierda con D,. Plácido Roig; tasada en la cantidad de sei cien tos ochenta y cinco pesos setenta centavos en oró* á deducir la súma de trescientos pesos en oro qué reconoce dé censo á fávor de Da Dolores Díaz y Galvez; debiendo los opositores concretarse al plie* go de condiciones qué á; continuación se inserta.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Matanzas, 6 de Agosto- de 1891. — El Administrador principal, P. S., Joaquín Aymerich,
Pliego de condiciones. •
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa calle de Candelaria núm. 3, situada en esta ciudad correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente él 10 p. § de 685 pesos 70 centavos oro en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad. Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca ,á su favor, papel sellados, anuft-cios y demás gastos y costas del expediente de remate de la .finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del Oficial de Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado y su lectura por el Oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto previo, se adjudicar ápro-visionalmente el remate á favor de lá persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; mas si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos estos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta, se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus
ofertas, pues qué dé apartarse idé eflas lo hará suyo la Hacienda.	aO vi *¿>¿1 j V •
Octava. La persona á cuyo fayoj, §§-halla.adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca<que¿se enagenánlittíerin'. dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novéna. Recaída dicha aprobación, el- depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes- dé dar posésión de la finca al rematante, deberá este haber satisfecho las costas del expediente de rematé y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamerité á Tas dis{jdsiciónes del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado el rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince días, si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento, de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de qué 'si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su cúfcta y coii la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
..	* Modelo del pliego^de proposiciones, •
Don N. N . . . vecino de . . . . calle de . . . . núm . . enterado del pliego de condiciones publicado para el remate de la casa núm . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . . . . pesoss . . centavos.—Fecha y firma del propon^nte.
Designado por esta Administración el día nueve de Octubre próximo* á la una de su tarde, para que tenga lugar ante la misma la subasta de remate de la casa calzada de Burriel, múmero treinta y nueve, en esta ciudad; que. mide una extensión superficial de doscientos veinte y cinco metros noventa y dos decímetros planos,-y linda por el frente con la mencionada calzada; por la derecha, con los mismos deudores; por la izquierda con D Julián Campos y por el fondo, con Dubrog; tasada en la cantidad de seiscientos cuarenta y cuatro pesos catorce centavos en-oro, libre de todo gravamen y con • sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta.
Lo que por este medio se publica para general conocimiento.
Matanzas 21 de Agosto de 1891 —El Administrador principal,:—P. S., Joaquín Aymerich.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa, calzada de Burriel número 39, situada en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento de 644 pesos 14 centavos oro, en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los ,dos tercios.de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de Propiedad, Derechos Reales que devengúe el acto de transmisión de la finca ó su favor, papel sellado, anun-cips y demás gastos y costas del., exped i en te. de remate de la finca.
Cuarta. Lás proposiciones sé han de hacer en papel del sello undécimo y en pliego cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arreglo al modelo que. sefin serta á continuación y acompañando la cédula • personal.	M*’ í>'í:r.'	;
Quinta. En el día y hora sañalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del oficial de Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado y su lectura por el oficial del Negociado, que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prèvio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; mas si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas ájla llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez'minu-tos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor. <
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como g'arantía del cumplimiento de. sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Ha-■ ciénda. . f 9 \ . H 0 - io
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la junta de bienes del Estado.
. Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del | precio ofrecido! *
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida'que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate, y notificado el rematante, deberá éste verificar el pago I en el preciso término de quince días si es al contado ó el primer plazo ó otorgamiento de los pagarés, ' según los ! casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva I subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate
Modelo del pliego de proposiciones
.c Don N . . N . . vecino de . . éállé de . número . . enterado del pliego de condiciones publicando el remate de la casa número .« .* . ofrezco por esa finca la cantidad de . . pesos • centavos. *-
Fecha y firma del proponente.
ADMINISTRACION DR JUSTICIA,
Ju/ga<to* ifililarp'*
PUERTO PRINCIPE.
Don juán Carreño y Andrés, Teniente Coronel del Arma de Infantería, Juez militar Instructor . permanente de esta Plaza y del..expediente que se instruye en averiguación de la pérdida de un abonaré, expedido por la Caja del segundo Batallón del Regimiento de Infantería de Tarragona, á favor del soldado licenciado Fernando García Flores. 7 .
Hago saber: que habiendo solicitado el Comandante retirado de Infantería Don Fernándo Apolinari Fuentes, como apoderado del soldado Ticenciádo Fernándo García Flores, sé le expida un duplicado abonaré del que con el número 276, ascendente á, cincuenta y cinco pesos nueve y medio centavos oro, se le expidió á dicho individuo por la caja del referido Batallón, en el ejercicio de 1883 á 84 y el cual sufrió extravío desde Holguín á Santa Clara, al remitirlo dicho Jefe al Sr. Teniente Coronel Jefe del referido Batallón, acompañado del poder debidamente legalizado, he dispuesto, en acuerdo de este día, se publique dicha petición en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba, por el término de 30 días que marca la ley, á fin de que los que se crean con derecho acudan en reclamación á este Juzgado, sito, calle de Candelaria número 50, en el término prefijado, el que transcurrido que sea se declarará nulo y sin ningún valor y se ordenará la expedición de un duplicado, según se solicita.
Puerto Príncipe 10 de Septiembre de 1891.—Juan Carreño.
J iizicKflo» «le A^rimern i
habana -esté.
Don Francia™ Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera Inste ucia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
Por el presente hago saber: Que # consecuf ncia del incidente al concurro de don José María Ortega, formado pa« ra tratar del remate de bienes á instancia de d< ña Francisca y don Carlos Ruiz y de dofia Cecilia y doña Tomasa Alvares de la Campa, se ha señalado el dia 8 del entrante mes de Octubre A las 8 de su mañana y en las puertas del Juzgado, sito en la calle Ancha dej Norte núm. 2.7, para que tenga efecto • 1 1 ernate del potrero Es pon da, »líuado en el término municipal de las Margas, di.-tr to j*udv ial de San Cristóbal, pr< vincia de Pinar del R'o, comnue.*t>» de ciento treinta -v cuatro hectáreas, ron el rebajo del v« i n ti cinco por ciento y cuyo potrero ba sido tasado con sus fábricas en Cinco mil-diez y seis pesos oro.—Y á fin de que el que quiera rema;a» l<» ccur a á la subasta el dia señalad**; se advierte que p¿-1 a tomar parteen esta deberán los tiritado»e- consignar previamente una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo de la tasación en la mesa tUl Juzgado ó en Arcas Reales, sin cuyo requitito no s< rán admitidos; que no se admitirá ti preposiciones que» no cubran las.dos terceras parles dél avalúo verificado con la deducción del Veinte c*neo por cierno y que los licita dores deberán conformarse ron los tituh s que resulten de autos, sin que tengan derecho á exijir otros—Y para su ifiseición en tres números consecutivos de la Gaceta dé ésta ciudad.— Habana. Agosto 25 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Juan H. Vegel.	800 T 13
HABANA- CENTRÓ.-
Don C’áudio Perez y P;quero, Juez municipal de] dif-trfi
de Jesús Malta é intoino de primera instancia de* <!'
frito de! Centro de esta capital.
Por el presente te bace saber á dor» Ai Torso Bossier, *e iercorado domuilio, que en el juirio * j-rutivo que en este Juzgado (st&bb ció contra don Pedro José Espinosa, en cobro de un crédito hipotecario, y cii> o jmeio se baila m la vía de apremia y del que es incidente a tercería de mejor derecho qu1 estabb ció doña Cármen Sánchez, con.«* rte del ejecutado paia ser reintegraba con preferencia á Bossier, de sus parafernales que había recibido su marido; y en la que recayó sentencia declarando la preferencia demandada } or la Sánchez; han producido escrito p< r medio del Procurador don Tomás Granados, los sucesores de dicha Sra. y su maiido Espinosa por habf-r fallecido arribos, peí sonándose en el citado juicio ejecutivo, y pi fien «> per lo principal que en virtud del d» re ho que A su n* al re d*' la referida sentencia, se ie> tenga por parte para continuar el piocedi-mientn de apremio abandonado por el ejecutante para hacer eñetivo el cobro pendiente. procrdíéndose al efecto al avalúo de las casas que se habían embargado, situadas en la ralle Damas número 68 y Neptuno 97, y á Ja retasa de la número 8 caile de Este vez, des'gnando para ello al Perito non José Vega y Flores; por un otrosí, se certifique en autos los poderes conft ridos al Procurador que los representí, asi como el estarle concedido el u«o del papel de pobres y si la sentencia dictada en la tercería, ha sido coi.sentida por las parte«; y por otrosí, que se requiera á la sucesión ■ «	•
Gaspar Villate, para que dentro de tres dias consigne ei n Escribanía, los cinco mil quinientos pesos oro, que el indicado don Gaspar, se obligó á retener en depósito A disposición del Juzgado, y' á las resulta« del presente juicio, habiendo recaído la providencia que dice:—Habana, Agosto 13 de 1891.—Pue tas las constancias solicitadas en el primer otrosí del precedente escrito, dése cuenta nara lo demás que corresponda.—Lo mandó y firma el Sr. don OJáudio Pérez y Piquero, Juez de primera instancia de] detrito del Centro, oláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, RaLel del Pino.—La que no ha podido notificarse al ejecutante Boss'er, por haber fallecido su Procurador, no habiendo constituido nueva