¡¡ ¡|	I ;	i
GACETA DE LA HABANA.	107
Mu jira, pata que en el término indicado, con íes* te la expresada demanda, {m e de no hacerlo, le parará el perjuicio oue haya lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expiro el prc senté.—Habana, 9 de Julio de 1891.—OJáudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	164 T 15
HABANA.—CENTRO.
Don Luis de Zúñiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito de) Centro.
Por la- presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Fernando Vasallo y Delgado, natural de la Catalina, estado soltero, profesión boyero, de 25 años .de edad, hijo de Santiago y de Manuela, para que déntVo del término de diez dias, contados desde la primee a publicación, se presente en la cárcel de estaciudad, á responder de ios cargos que le resultan en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia, apercibido si no lo aerifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, precedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana 3 de Jubo de 1891.—Luis de Zafiiga.—El Secretario, Eduardo Acuña.	„ ,	53 . I 14
Don Guillermo Bernaí y Berna], Magistrado de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se hace saber á los. parientes de doña Ana Cabrera y Villa, r: atura! de Can arlas, casad a, de setenta y dos años de edad y 'vecina de la calle de Hornos numero 10. que en el expediente foimado de cficio para tratar de> su estado de enagenación mental, se ha decretado el téimi-j no de ti es meses, para su observación, en el establecimiento destirado al efecto, y á fin de que aquéllos se personen en diebas diligencias, dentro.de) término dé un mes, con* tado desde la publicación del presente, bajo apercibimiento de que si ro lo verifican, se resolveré .lo que. hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación en. la Gaceta ^ijcial de Ja Habana, expido el presente en la Habana á 7 de Julio de 1891.—Guillermo Berna).—Ante mí, José B. Eigea,
125 14
HABANA.—OESTE.
Dod Guillermo Berna! y Berna!, Magistrado da Audiencia Territorial de las de fuera dé la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oéste de esta ciudad.
Por el presente se saca á reír até la casa número 67. de de la callo de 0‘Reylli, en Matanzas, situada entre las del Rio y Manzanedo, de mam póster ía y tejas, de un sólo piso, á exc.< pr ión de un salón alto* pequeño, sobre la segunda crufia, construido de mamp.ostería y tejas, cuya casa la ocupa boy el cuerpo dé Bomberos del Comercio número 1, de dicha ciudad de Matanzas; tasada, en su totalidad, en t-eis mil doscientos cuarenta y ciño o pesos cincuenta y tres centavos oro; advirtiéndose, que no se admite ofeitá inferior á los dos tercies de la tasación, haciéndose saber, que el título de propiedad está de manifiesto^ con los autos, en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con los que deberán conformarse, y no tendrán deré< ho á exigir ningunos otros, y para hacer proposición, habrán de coi,signar los lidiadores, previamente, en la mesa del Juzgado, el diez por cierto efectivo del valor de dicha cas*, sin éuyo requisito no serán admitidos, estando señalado para el acto del remate, el dia 7 de Agosto, á la hora » e las doce, en esté Juzgado, Cuarteles 42.—Así lo tengo dispuesto en el juicio de deshaucio seguido por don Mariano Díaz, contra la Exorna. Sra. doña Serafina Jenkf s, viuda de Torices.—Habana, 2 de Julio de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez In-sua.	45 P 12
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado dé Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de 1? instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto, se hace saber á los parientes de don Estéban Martínez y Pérez, por ignorarse quiénes sean éstos ni donde residen, que en las diligencias foimadas de oficio, sobre su estado de < na gen ación mental, se ha dispuesto el término de tres meses, para su observación, en el establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquéllos, dentro del término de un mes, se personen en dichas diligencias, á hacer uso de su derecho, bajo apercibimiento, de proceder á lo que corresponda, sin su audiencia, si no lo verifican.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Junio 2 de 1891.—Guillermo Berna!.—Ante mí, Ledo. J. I. Casas.	128 14
SAN ANTONIO Dljl LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial.
Por el presente se citan, llaman y emplazan á los que Be crean cou derecho á la herencia de doña Josefa Monteros y González, natural de Guanajay, vecina de Ceiba del Agua, de estado casada con don Antcnio Fuentes y González, y de 80 años de eoad, bija de don Salvador y de doña Céferi-na; para que por sí ó por medio de poder bastante, 'Conferido á Procurador de este Juzgado y documentos justificativos de su derecho, se presenten en el juicio, dentro del término de treinta dias, después del último anuncio, á hacer valer el que les asista, apercibidos, qué de no verificarlo, se procederá con arreglo á lo que determina la Ley dé E. Civil. San Antonio, 26 de Junio de 1891 —Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Mat as Gispert.- Y- j ara su public; ción en tres números s< gurdos dé la Gaceta oficial dé la Habana, libro la presente copia. —San Antonio, 26 de Junio de 1691. Vidal Morales y Morales.—Matías Giepeit.	129 T 14
♦ MABON.
Don Elias Valero y García, Juez de primera instancia del partido de Mahón.
Por el presente segundo y último edicto, se cita, llama y emplaza á doña Josefa Andreu y Coloma, consorte de non Manuel González de) Valle, vecino que eran de la ciudad de la Habana, ausentes en ignorado paradero y á todas aquellas* personas que se crean con derecho á la adimii istraeión de loa bienes ue la misma, para que se presenten á deducirlo en este Juzgado, dentro del término de dos meso?, en el expediente incoado al efecto, pieza separada del juicio Decenario de test» mentaría de su abuelo don a ntonto Andreu y Feliu, sin que durante el primer llam Aliento* baya comparecido persona alguna A solicitar la administración de bienes; puts así lo tengo mandado en providencia de hoy, en dicho expediente.—Dado en M; hón á 8 de Junio de 1891.— Elias Valero.—Ante mí, Juan Ollé.	90 15
CIEN FUEGOS.
Don Jacinto Guerra y Vi gil, Escribano de actuaciones de este Juzgado.
En el expediente promovido por don Nicolás Castaño, , para notificar á don Joaquín Illarreta, la cesión de un crédito hipoucario, hecha por don Agustín y uofia Feimina Goytizolo, ha recaído la siguiente providencia.—Providencia, Juez, tór. £oiís.—Cienfuegos, Junio 30 de 1891.—Por
presentado con los documentos que se acomp»fi-m, ténganse por parte á D. Ncolás Castaño, y no conociéndose el actual domicilio de don Joaquín Illarreta, comuniqúese la cédula de citación en la forma que se solicita -Lo mandó y firma el Sr. Juez'del'margen, por ante mí, deque doy fe.-Solís. Ante mí, Jacinto Guerra.—La cédula expedida por el Notario autorizante, dice así:—Don José Joaquín Verdaguer, Notario de esta ciudad y del Colegio de la Habana.—Certifico: que en el dia de la fecha, ame mí y c mpetente número de testigos, se ha celebrado escritura de cesión de la parte que se halla vigente, ascendente á treinta y tres mil trescientos treinta y cinco «pesos, dos centavos en oro, de un crédito hipotecario, que gravita sobre el ingenio de elaborar azúzar nombrado Lola, antes Providencia, situado en el término municipal de la Esperanza, finca que pertenece á don Joaquín Illarreta, por el señor don Agustín Fablan Goityzolo y Digat, por sí y como apoderado de su legítima hermana la señora doña Fermina Goytizolo y pigat de Sentiiiénat, á favor del cesionario señor don Nicolás Castaño y Cape tillo, vecino ,y del comercio de esta ciudad, cuyo crédito total pertenecía á dichos señores don Agustín y doña Fermina Goytizolo, en virtud de escritara de 26 de Octubre de 1874, ante el Notario de.esta ciudad, don Juan Hernández Castifieyra, subrogando los Sres. ce-dentes al Sr. cesionario, en sus derechos para el cobro de la parte del indicado crédito, que se halla vigente y que asciende A treinta y tres mil trescientos treinta y cinco pesos des centavos en oro.—Y para entregar a) deudor don Joaquín Illarreta, para darle conocimiento de la cesión referida, expido la presente cédula certificada en cumplimiento de los artículos 223 y 224 del Reglamento, y 52 de la Instrucción de lá Ley Hipotecaria, firmando en Cienfuegos á 14 de Abril de 1891.—Signado.—José J. Verdaguer.—Y no constando su domicilio é ignorándose su paradero, en virtud de dicha providenc a, se le hace la notificación por medio dé la presente cédula, que se publicará en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana.—Cienfuegos, Junio 6 de 1891. Jaojnto Guerra.	40 P 12
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Hago saber: que A consecuencia de los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por ©1 Síndico de la quiebra de don José de Fuentes, contra don Gerardo de este apellido, en cobro de pesos, se ha dispuesto sacar por tercera vez á pública subasta, sin sujeción á tipo, por veinte días, un solar situado en Calbarién, de mil varas cuadradas, que da frente A la calle de la Marina, y linda por la derecha, con casa de los herederos de don Francisco Triana; por la izquierda, con otra destruida de los de don Manuel González Abren, y por el fondo, con el solar sobre el cual están las casas números 8 y 10 de la calle del Comercio; tasado; con inclusión de los arrimos de aquéllas, en tres mil pesos oro; habiéndose señalado para el acto, las doce del dia cuatro de Agosto prójimo entrante, en este Juzgado.—Se advierte, que loa títulos de propiedad de dicho solar, están de manifiesto en la E • criban ía del actuario, para que puedan examinarles los que quieran tomar parte *n la subasta, á quienes se previene, que deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros; que para hacer posturas, deberán consignar antes el depósito previs-o por ía Ley, sin cuyo requisito no se admitirán, y por último, que en virtud de haberse dictado la sentencia en rebeldía del ejecutado, en el referido Juicio, se ha mandado se ejecute la misma, con lis limitaciones del artículo 786 de la Ley de E. Civil.—Y para insertar en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se expide el presente Remedios, 9 de Julio de 1891.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Pedro Muntalván.	48 P 16
Juzgados de Instrucción.
H AB A N A. - A UDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta crudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal déla Exma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra d^n José Teilleur Aribau (a) El Catalan y don Jcsé Penabat López, por robo, ha dispuesto se cite á los asiáticos Alfredo Pérez y Manuel Díaz y A don Francisco Ibrahín, para que el dia 7 de Agosto próximo á las 11 déla mañana, comparezcan en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de dicha causa; bajo apercimiento de quedar en la multa de doce y media A ciento veinticinco pesetas si no con »parecen.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 8 de Julio de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriei.	94 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra el moreno Cá-talino Vigo Ferrer, por hurto y lesiones, ha. dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite A los marineros del vapor “Róvillón Slay,” Joston y Will Fhonsel, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón n? 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumpli-miei t<* libro la presente en la Habana á 8 de Julio de 1891. —El Seccretario, Alejandró Villameriei.	93 I 12
HABANA.-ESTE.
Don Elpidio Abril y García, Juez de instfucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Vicente. Hernández ó Fernández, conocido por Diego, de estatura alta, delgado, de ojos negros, sin baiba y con un I pequeño bigote, de 30 años, de profisión criado de manos, vecino de 8. Ignacio 140 A, A fin de que en el término de quince oías, á cantar desde la publicación de la presente! comparezca < n la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por hurto á don Jorge Le Roy v moreno Jcsé Inés García; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administra rá justicia, y lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á, lss autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido pardo, y lo hagan conducirá! lugar indicado, pues en ello está inteiesada la administración <ie justicia.— Habana, 9 de Julio de 1891.—Elpidio Abril.—El Secretario, Juan V. Schw'ess.	119 I 14
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo A la morena Victoria Beato, natural de Cuba, provincia de la Habana, estado soltera, de 33 años, profesión lavandera, vecina de Antón Recio y Gloria, hija de Joaquín y de Cristina, á fin oe que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en el Juzgado Amistad 91, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por hurto á don Antonio Cabanas; cierto y, seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el
perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura de la referida morena y la hagan conducir al lugar indicado, puf s en ello está interesada la administración de justicia.— Habana, 9 de Ju'io de 1891.—Elpidio Al fil.—El Secretario, Juan V. SchwifSB.	120 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, a consecuencia de carta orden do la Sección primera de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, expedida en causa contra don Salvador Toledo, por estafa, ha dispuesto se cite á don Ramón Plata, vecino de Muralla, panadería La Fama, y á la morena María Loreto García, dé Aguacate 116; para que el dia dos de Septiembre, A las once de la mañana, comparezcan ante dicho tribunal, pues comenzarán las sesiones del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, expido ía prf sen te cédula en Ja Habana á 9 de Julio de 1891.—El Secretario, Juan V. Scbwiess.'
121 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en la causa que por ante mí, cursa contra don Manuel Galbán Bemejo, por estafa á don Pablos Doblas y Pabllóek, por providencia de ésta fecha, ha dispuesto se convoqué por la Gaceta oficial, á don Juan Chainono, vecino que era de Genios 19, para que comparezca en este Juzgado, Amistad 91, á declarar en la mencioi ada causa.—Y para su cumplimiento, expido la presente cédula en la Habana á 9 de Julio de 1891.—El Secretario, Juan V. Scbwiess.. 122 I 14
HAB ANA.-CENTRO.
El S. Juez de instrucción del distrito del Centró, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta cAcial, se cite A los individuos siguientes, para que á las once de la mañana del dia veinte y tres del corriente, comparezcan ante la Sécción segunda de la Real Sala dé lo Criminal de está Exorna. Audiencia, para que comiencen lss sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Fian cisco Carmona Veiazquez y otros, por tentativa de robo y lesiones; don Francisco Carmona Velázquez, vecino que era de Virtudes 154; pardo José Suárez González Guillén, que lo era del Mercado de Tacón; don José Fernández Ramírez, de San Francisco 46; don Miguel Baceló y Wi-ben, de Dragones 1; don Vicente Valdés Esi ósito, de Neptuno 229; parda Emilia Pujol y Nüfíez Albertini, de Virtudes174 y doña Dolores Carmona, de Refugio 2.—Y para su publicación, libio la presente.— Habana, Julio 10 de 1891.—El Secretario, P. S:, José Cle-rnente Santos.	143 I 12
El Sr.. Juez de instrucción del distrito del Centro, en causa que se instruye por estafa á don José Alvárez Fernández, ha dispuesto se convoque per la Gaceta oficial, á un tal don Herminio T'Uoeguín, profesión lechero y que f recuenta la esquina de Tejas, para dentro de tercero dia se presente en este Juzgado, á ser oido en dicha causa.~Y para su publicación en la Gaceta cficial,,libro la presente.— Habana,. Julio 4 de 1891.—Eduardo Acuña. 54 I 10.
HABANA.-OESTE
Don Rafael García y Fernández, Juez de, instrucción def distrito OtSfe de la, ciudad de lá Habana.
Por Já‘presen; é ivqdrslloria, citó, llamo y emplazo al pardo Gabriel Martínez y A otro hombrado Jo?éftd, de estatura regular y dientes afilados, profesión vendedores, para que dentro del término de diez dias, contados desde ía pri-m‘*ra publicación, se presenten en la cárcel de esta ciudad, A responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo y lesiones al moreno Pedro Ramos Cabarga«; apercibido si no lo verifican de pararles el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encago á todas las autoridades y agentes de policía ju licial, procedan á la busca y detención de los incados, conduciéndolos al lugar expre-ado, en la que se interesa le udminif-tración de justicia.—Haban , Julio 4 d© 1891.—Rifwd García.—E. ¡Secretario, Mariano d * Quesada.
'91 I 15
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de e>ta ciudad y su partido.
Por la presen te requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan PedroGrecijales, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias. se presente en la cárcel pública de esta eiu *ad, á dfs?argarse de la culpa que le resulta en la causa n? 374, que «e Je sigue por hurto de uu mulo de D. José A. Montes de O^a y falsificación; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le per*rá el perjuicio que hvya lugar en derecho.—Al propio tiempo exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles, como militares y demás agentes de policía judicial, qué conozcan el paradero, del procesado, procedan á su prisión y remisión al establecimiento referido.—Cuba, Junio 21 de 1891.—Luis Gastón.—Isidro Tapia.
98 I 15
HARIAN AO.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de lá Gaceta ¡oficial, se cite al moreno Aurelio García, natural dé Guanajay, soltero, de 27 años, y al pardo José Molina, cuyas generales se ignoran, pero que ambos son trabajadores de campo, en cuadrillas ambulantes, y que á fines del mes próximo pasado, trabajaban, el primero, con don Antonio Márquez y el segundo, en una finca en el pueblo del Cano; para que á segunda audiencia y bajo los apercibimientos legales, comparezcan en el Juzgado, calle de San Francisco número 19, á evacuar un acto a« justicia en causa por hurto de siete guatacas al expresado Márquez.—Marianao, Julio 9 de 1891. Luis de J. S&usa.	123 I 14
COLON.
El Sr. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta villa y eu partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres números cor seco ti vos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen A los morenos Basilio é Hilario Hernández, vecinos que fueron del término de Corral Falso de Macuriges, para que á las 2 de la (arde del día 16del presente mes, comparezcan ante la Audiencia délo Criminal de Matanzas, á la celebración del juicio oral y público de la causa eontra Rafael González y Martínez, por lesiones; apercibidos de lo que haya lugar con arreglo al art. 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, si no comparecen.—Y cumpliéndolo mandado, libro lá presente.—Colón y Julio 6 de 1891.—El Secretario, Ledo. Ramón de las Cagigas.
97 I 15
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo al moreno Juan Casanova, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias, se presente en la cárcel Je esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones á los asiáticos Lorenzo y Nicolás, cierto y seguro de
%