GACETA DE LA HABANA
que se le sigue por injurias y calumnia á la autoridad, y de no hacerlo, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que la ley sefíala.—Y encargo ó, todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á dir ha cárcel.—Cieofuegos. S- ptiembre 14 de 1891.—José María Solfs.—Ante mí, Jo^óSotolongo.	919 I 24
El Sr. Juez de instrucción de este partido, eu el sumario contra el pardo Andrés Hernández, por hurto, ha acordado que por la Gaceta de la Habana, se convoque á don Casimiro Hernández y á don Autolín Buárez, á fin de evacuar un acto de justicia.—Cien fuegos, 10 de Septiembre de 1891.—Jacinto Guerra.	848 I 22
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Cristóbal Armenberos, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por robo de dinero á la morena Micaela Gutiérrez; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz éioourso eu las penas déla ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno Cristóbal Armenteros, y su remisión á la cárcel de esta /illa.—Colón, Séptiembre 17 de 1891.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavar ría. 918 1 24 Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Rafael Veguería, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de asta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura deleitado moreno Rafael Veguería, y remisiónála« ár-cel de esta villa.—Colón, 18 de Septiembre de 1891.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.	229 I 24
Don Artuio Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido
Por la presente requisitoria, oito, llamo y emplazo á don Antonio López, natural de Castilla la Vieja, viudo, como de 50 afios, estatura baja y que usa bigote recortado, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estafa á don Antonio Vega y Rafael Pérez; cierto y seguro deque se le admiaistrará justicia y de lo contrario i se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, parándole el perjuioio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado don Antonio López, y su remisión á la cárcel de esta /illa.—Colón, 17 de Septiembre de 1891.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.
917 I 24
SAGÜA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Vicente Collado y Curbelo, natural de Cienfuegos, vecino de est i villa, soltero, de campo, copio de 82 afios, de estatura regular, grueso, trigueño, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública do esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Pedro Carbalio, cuyo delito se cometió el dia 1? del;corriente en esta villa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de más funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juagado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande á 16 de Septiembre de 1891.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés 8. Moreno.	911 I 28
SANTA CLARA.
Don Salvador González TéUez, Juez de instrucción accidental de este partido judicial.
Por este mi terer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo ¡ Miguel Alvarez Jiménez fiara que dentro del término de 9 dias, se presente en este Juzgado, con el objeto de hacerle un requerimiento en la ejecutoria de la causa criminal que se le siguió por lesiones, en la ioteligenreia de que de no verificarlo se le declarará rebelde.—Santa Ciara primero de Septiembre de 1891.—Salvador González Téllez,— Manuel García Garófaro.	835 I 22
Don Salvador González Té'lez, Juez Municipal de esta ciudad y en funciones del Juez de instrucción de la misma y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pánfilo Jiménez, paralque dentro del término de nueve dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, cbn objeto de cumplir la condena que le fué impuesta en la causa criminal que le siguió por estafe á dofi” Clara Bellido, en la inteligencia que de no verificarlo se le declarará rt-b ide con les demás apercibimientos de Ley.—Santa Ciara 8 de Septiembre de 1891.—Salvador González Téllez.—Manuel García Garófaro.
840 I 22
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Andrés Arjona Sánchez, natural de Málaga, soltero, de 44 afios y del campo, para que en el término de quince dia«, contados desde la publicación de la presenteen la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado,á e*tar á derecho en causa que se le sigue por lesiones á don Ramón González.—Al propio tiempo suplico y encargo á todcs. las autoridades, así civiles como militares y á los angente de la policía judicial, precedan á la busca de dicho Arjona Sánchez, y de encentrarlo, lo remitan á este Juzgado, á mi disposición —Cuba, Septiembre 8 de 1891—Luis Gastón.—Luis F. Giró.	852 I 22
Se saca á pública subasta, la casa calle de la Habana núm. 183, de la propiedad de don Francisco, don Luis Cáflos, doña Julia y de la menor doña Mercedes Cubría y Rocosa, de manipostería y tejas, con trece metros noventa y ocho centímetros de frente por treinta y un metro cuarenta y cinco centímetros de fondo y trece metros setenta y dos centímetros de frente de fondo,* tasada en 8,818*68 pesos oro, reconociendo dos mil ochocientos treinta y cuatro pesos, la cual se adjudicará al mejor postor, en el remate que se verificará en la morada del Sr. Presidente del Consejo de familia, calle Villegas núm. 92, el día 20 del próximo mes de Octubre á las doce del día, conforme acuerdo del Consejo de familia oido al tutor y dentro de las disposiciones de la Ley Enjuiciamiento Civil.
Habana 19 de Septiembre de 1891.—El Presidente,— Francisco Cubría.	180 p 22
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 24 DE SEPTIEMBRE DE 1891.
SANTOS DEL DIA*
Jueves.—Ntra. Sra. de las Mercedes y san Garardo. (Circular en la T. O. de San Agustín.)
Sociedades y Empresas,
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ba dispuesto por ante mí, este dia, en la causa que sigue contra don Pedro S*ntiuste, por estafa, que por este medio se convoque á don Camilo G. Castro, cuyas generales se ignoran y que residió en esta villa, para que dentro del quinto dia se presente en este Júzgalo, á evacuar uu acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en )a Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 15 de Septiembre de 1891.—El Escribano, Ávelino Betancourt.
894 I 22
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la causa que sigue contra los morenos Eugenio Delgado y Francisco Pedroso, por tentativa de robo, que por este medio se convoque al asiáti-tieo Timoteo Maurat, natural de Cantón, soltero, de 44 afios y vecino de Santo Domingo, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar uu acto de iusti-cia en la referida oeusa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 17 de Septiembre de 1891.—El Escribano, Fernando Rovira.
921 I 22
GUANTANAMO.
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción
de este distrito.
Por la presente requisitoria, oito, llamo y emplazo á Daniel Marifio, para que dentro del término de nueve dias, comparezca eu la cárcel de esta villa, con el fin de que ingrese á cumplir la condena que le fué impuesta eu la causa que se le formó por lesiones á Remigio Iznaga; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Guantá-n»mo, Septiembre 9 de 1891.—Manuel N. Hernández.— Francisco Pols.	889 I 24
PUERTO PRINCIPE.
Ignorándose el paradero y domicilio del pardo Jesús Gómez Morell, natural de esta ciudad, como de 25 años, color pardo claro, estatura baja, corpulencia muscular, cara redonda, ojos pardos, pelo lazo, de barba saliente y pequeño bozo; cuya prisión provisional he decretado en el sumario número 102, que contradi instruye por lesionos, dirijo á V. S. esta requisitoria, para que se sirva disponer su captura y remisión á la cárcel de este distrito, rogándole su devolución con las diligencias ni efecto practicadas y ba señalado el término de nueve día para la presentación de dicho procesado; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuioio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—»Dios guarde á V S. muchos años.— Puerto Principe, Septiembre 8 de 1891.—Miguel Momea].
881 I 22
Banco Español de la Isla de Cuba«
Sección de Impuestos.
José Ruibal y Nieto, Jefe de la Sección de Impuestos del
Banco Español de la Isla de Cuba.
Hago saber: que habiendo cesado en el cargo de Vendutero de este Banco, D. Antonio María Calcines, y teniendo que devolverle su fianza, se anuncia al público, á fin de que si alguien tuviera alguna reclamación contra dicho Vendutero, por sus actos como tal, pueda deducirla en esta Sección, en el plazo de diez días, contados desde esta fecha, después de los cuales, si no se hubiere hecho alguna reclamación, se devolverá dicha fianza.
Habana, 19 de Septiembre de 1891. — fosé Ruibal.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Se convoca á los Sres. Accionistas, para una Junta general, que deberá tener efecto el día ocho de Octubre próximo, á las doce del día, en las oficinas de la Liquidación, O’Reilly número 25, y en la cual se dará cuenta de las operaciones realizadas durante el semestre vencido en 30 de Junio último, y de Iq demás que se relacione con ja Liquidación.
Hábana, Septiembre 19 de 1891.—El Secretario, Ignacio Remirez.
ANUNCIOS.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.
G05
NUEVA LEY »v
ENJUICIAMIENTO CIVIL
H0D1MADA
PARA LAS ISLAS DE CUBA í PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respec tiyo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana....	$ 2-00 plata,
En Provincias.... „ 2-12i oro.
EMPASTADO,
En la Habana..... $ 2-60 oro.
En Provincias.... „ 2-60 oro.
ALCABALATORIO
DE LA
ISLA IDHj OTJBA
* ó
RECOPILACION SUMARIA
DE LAS LEYES Y REALES ORDENES, QUE RIGEN
en dicha Isla,
PARA LA EXACCIÓN Y RECAUDACIÓN
del Real derecho
DE ALCABALAS EN SUS DISTINTOS RAMOS.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á $i billete el ejemplar.
REAL DECRETO JLEY aplicando í las provincias je Ultramar
LÀ LEY L'E LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO dictada para la Península en 13 de Septiembre de 1888.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23, á 1 peso el ejemplar.
EL SEGUNDO TONTO DEL AÑO DE 1890
de las Reales ordenes, decretos y disposiciones publicadas en la Gaceta oficial de la Habana, durante el segundo semestre de 1890, se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 4J pesos billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
REAL ORDEN DE 15 DE MARZO DE 1389,
SOBRE
Oposiciones á las canoras judicial y fiscal de Ultramar PROGRAMAS PARA LOS EJERCICIOS OE OPOSICION
Y DECRETO
del Eicmo. Sr. Gobernador general de ti de Jimio de 1891.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 2 pesos billetes el ejemplar.
ARANCEL
De lis honorarios que devengarán los Registradores de la propiedad
EN LAS ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 cts. el ejemplar.
Sr. Juez de instrucción de