1008
GACETA DE LA HABANA
sen ten á satisfacerlos dentro de los quince días siguiente» al de su vencimiento, quedando apercibidos, en caso contrario, de que. ¡je. procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana, 2 de Noviembre de 1891.—El Administra1 dor principal, Francisco Be eher.
«
QQ
W
P
O?
fc
O
o
-<1
A
w
qo	J9	I .	X		
			1 N ,..	1 0	H '
cd		1 •	M	10	to
•31		PsP"	' ’ O ’	' .'ON rO	’ ' O
09	2	1 cl	ro		00
	<=-H				VO
up.mom ap í>W[3(		1 vi j . •M 1 PO	© H -O,-.	Btes	6 M O
		H			
		ON 00	ft	V "*	«4
	B				
		oj			
	* «-» ■a	1	ft	«	ft
		vó	M	N	
			N		
■SOZB|<T		0* • 1*^	O* NO	O' ' to	o*
		0		(/}	If)
	en	XI		0	•U
	♦	S3	ft	V) a	a (2
	81 <-> J	V) tí		S3 0	
			•	P¿	Q
<3 s
*2
SU o ^
o «
T5
CÓ S
o '!> x> *o a
b 43' o ¿a,
u
i M od
■O
M
S-P
O cd
8.P
i.«i «u 43 ! ^ XJ P
Q 2 H 1 »cd O orf
¡'U’SO
• cd
'S Ai hJ (J
<L>
IM <U <L> K X> rO
■ S-S.g.p.o •
' g.g'g-gá § •
' Jy-q S U ■
o S •§ ^ 4 ■
í S o ri £ g ¿¿
s & « 'S .go g «g
* E43'StJO;--
Ncgociado de Murallas.
Dispuesta la venta en pública subasta de lsolar número 4 de la manzana 31 de las murallas de esta plaza, esta Administración ha acordado, que dicho acto se celebre el día 23 del próximo mes de Noviembre á la una de su tarde, y con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, Octubre 22 de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
« a St	c4‘ <	Superficie otta druda en		Valor del metro euadrado.	Valor total del Solar.		Derechos de Aeo lamiente.		Importe total.
ft £	0 00	Motros	Dtrs	Pesos. 1 Cts.	Pesos.	Ots.	Pesos.	Cts.	Posos, jets.
81	4	■657	< 82	Sil	* 667b	20	177	34	6766J 64j
Dicho solar está lindando al Norte, con la calle de la Misión; al Sur, con el solar número 5, al Este, por, la calle de Egido; y al Oeste, por el solar número 3,; ambos de la propia manzana, presentando la forma de un p^rale-ógramo.
Pliqgq de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliego cerrado •) en papel de 129, no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable, acompaflar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito prévio del 5 por ciento del valor de la tasación.
3a El importe de la subasta, asi como el depósito, se entenderá precisamente en oro.
4a Los licitadores tendrán en cuenta, que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 23 del Reglamento de 11 de Mayo de 1866, y artículo 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.
Artículo 23 del Reglamento.—Será .obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos, dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Artículo 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas de primero y segundo orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos “ al tránsito público, y debiendo desde luego proponerse y marcarse éstos, en el plano del reparto.
5a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalado, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla,- pero no procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, la carta de pago de depósito y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo, no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa.
7a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de 15 días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los 9 restantes, en iguales días de los años siguientes, mediante formal i zación de pagarés, que deberá suscribir el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los referidos pagarés,* los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
- Todos los gastos que se originen por consecuencia del remate, serán de cuenta de los rematadores.
8$ ■ Con arreglp» á la vigente ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales, que como transmisión directa del Estado, á un particular devenga, según tarifa, el uno ppr mil sobre, el importe de la veíita que se constituye á favor del mismo, en garantía de pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N .... N ... . vecino de . . calle de . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en el Boletín y Gaceta oficial del día . hace proposi ciones por el solar número 4 de la manzana 31 de las Mura lias, en la cantidad . . . (en letras,) pesos oro; obligán dose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y los gastos que se originen.
Fecha y firma.
en la cantidad de . . (en letras;) pesos oro; obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Dispuesta la venta en pública subasta del.solar número cinco de la manzana 31 de las murallas de esta plaza, esta Administración ha acordado que dicho acto se celebje, el día 21 de Noviembre próximo a la una de,su tarde y con arregló al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 22 de Octubre de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarna i o'.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
Superficie oun-drudu en
Metros Dtre
8	5 576
52
,V«|or del mi*tro cuadrado.
Posos i Ots.
Valor total del Solar.
Posos. Ots.
5765	20
Morochos de Acotamiento.
Po8i>B. Cts,
172 95	6938
Importo total. Posos. Cts.
15
Dicho solar está lindando al Norte con el solar número 4; al Sur por la calle del Arsenal; al Este por la calle de Egido y al O estepor el solar número 3, ambos solares de la propia manzana y tiene la forma de un trapecio
Pliego de condiciones.
xa Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en papel del sello 12.°, no admitiéndose la que no cubra 1 tipo de la tasación.
2a . Para optar á la subasta será condición indispensable acompaflar al pliego de proposiciones la carta de pago jue acredite el depósito previo del cinco del valor de la tasación.
3a El importe de la subasta, así como el depósito, se entenderá precisamente en oro.
4a Los licitadores tendrán en cuenta, que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 23 del Reglamentó de n de Mayo de 1866, y artículo 36 de as Ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.
Artículo 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos, dentro dél plazo que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción las condiciones de ornato y salubridad que determinan as Ordenanzas municipales.
Artículo 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de as plazas y calles de primero y segundo orden, de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al transito público, y debiendo desde luego, proponerse y marcarse éstos, en el plano del reparto.
5a Constituida la Junta en el lugar, día y hora sefla-¡tda, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya anscurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, a carta de pago de depósito y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo, no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose .provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
69 En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de los mismos, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa.
7a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarlo todo al contado, se abonará en el término de 15 días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los nueve restantes, en iguales días dé los años siguientes, mediante formalización de pagarés, que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos y obras que en ellos sé ejecuten.
Todos los gastos que se originen por consecuencia del remate, serán de cuenta de los rematadores.
89- Con arreglo á la vigente ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales, que como transmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de Ja venta que se constituye á favor del mismo, en garantía de pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N. N . . . . vecino de . . . calle de . . ; . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en el Boletín y Gaceta oficial del día . , hace proposiciones por el solar número 5 de la manzana 31 de las Murallas,
Negociado de censos.
Aviso.
Apareciendo de antecedentes de esta Administración-• que don -Manuel Luís Martín, dejó á favor del suprimida ¡convento de Ntra.- Sra. de lá Canddlaria, de Guanabácoa, el remanente de sus bienes, fundando y erigiendo en 1761 la memoria perpetua de $ 1,150 para 25 misas rezadas, cuyo capital fué impuesto sobre los sitios que el citado don Manuel Luís Martín, poseía en la Canoa; esta Administración principal, en vista de corresponder ál Estado los bienes, derechos y acciones que pertenecían y tenía el expresado convento, tiene en curso el oportuno procedimiento para llevar á efecto la incautación expresa de dicho capital y réditos; é ínterin esto tenga lugar, se avisa por este medio á los poseedores que con cualquier titulo posean 6 usufructúen tierras del corral ó hato «La Canoa», término de San José de las Lajas, y que se hallan gravados ó reconozcan imposiciones á favor de la referida memoria ó capellanía de don Manuel Luís Martin, ymo satisfagan réditos de élla á la Hacienda pública, se > abstengan de hacer pago alguno por el concepto expresado á persona alguna, y en caso de que á ello-se les requierá ó demande, ya con -el título de capellán ó con cualquiera otro por los que resulten, y venzan en lo suoesívo, acudan á esta Administración principal á consignar el importe respectivo; apercibidos de que, si así lo hicieren, incurrirán en el doble pago y demás que procedan según las resultas del aludido expediente.
Habana, Noviembre 10 de 1891.-—El Administrador, Francisco Becker.... .
Como ampliación al aviso de esta• principal de 12 del actual, referente á la memoria de misas de 1150 pesos de D. Manuel Luis Martín; esta Administración invita por este medio, á los que se crean con derecho al disfrute y percibo de dicho capital y sus réditos, para que lo ejerciten ante la misma, dentro del término de 20 días, presentando instancia con cédula de vecindad del reclamante, ó cópia de poder bastanteadq, si la gestión fuera hecha á nombre de tercera persona, acompañando en uno y otro caso á la solicitud, escritura de fundación, título de colación ó presentación, partidas sacramentales que justifiquen el entronque del recurrente con el fundador, y 'la descendencia de las líneas llamadas al góce del patronáto activo ó pasivo, y relación de los bienes dótales de la imposición,.con expre-pión del punto en que hallan, y nombres de los actuales, poseedores; de cuyos documentos exijirán y les será dado el oportuno recibo, para los efectos que puedan convenir á los reclamantes; en la inteligencia, de.que esta. Administración principal, pasado el término arriba expresado, pro cederá á lo que corresponda y haya lugar.
Habana, Noviembre 13 dé 1891.—El Administrador, Francisco Becker.'
Administración de la Aduana de la Habana.
El miércoles 25 del actual, á las 12 de su mafíana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, cinco cajas, conteniendo noventa docenas de efectos ordinarios, im portados por el vapor americano «Niágara,» en doce de Junio del año próximo pasado, declarados de abandono y valoradas en quinientos setenta y cinco pesos.
Advirtiendó que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 por ciento del valor de las referidas cajas.
Habana 14 de Noviembre de 1891.—7 Villaviccncio.
NEGOCIADO Dk ¿4NEDUR1A DK LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Deroches arancelarios. .	¡Helálice. Pesos Cs.	Billetes. Ps. Ls.	Total en metálico Pesos Cs.
Por 25 es. de pesos por			
cada pasagero.	• • •	. . .	24 .
« Importación . .	í* ./i1' .	• • •	25169 70
« Exportación . .			**557 49
« Carga y descarga. « Depósito mercan-	• • * .*	. .	1108 40
til. .....
« Abanderamiento.
« Intereses de pagarés. ...... .
« Multas por infracciones ....
« Resultas de 1889 á 1890. . . .
Suma . . . .
impuros.
Por el de bebidas . . « el de 10 p. g so-- bre pasages . . « el de consumo de ganado • • .
390 42
38250 01
498 06
a