GACETA DE LA HABANA
787
HABANA.—CENTRO.
Don Francisco O. Ramírez Cheñárd, Juez de primera instancia en p)opiedad del distrito del Centro de esta espita1.
Por el presante edicto hago saben que en el juicio ejecutivo que enrr-a en este Juzgado y por ante el Escribano don José M«ria ! Espinosa, proroLyidb por don Martín Pe-droso, contra don Manue López Plasencia y don Julio Me-déros, en cobro de setecientos ochenta y cinco pesos cuarenta y dos centavos en oro, por concepto de réditos de censos, se ha dictado Ja séntepciá cuyo encabezamiento, párte dispositiva y nMn de su publicación, dicen así:—-En la ciudad de la Habana á 18 ’de Septiembre cié 1891, él Sr. don Oláti-dio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María é interino de primera instancia del Centro, en el jui-oio ejecutivo seguido entre partes, de la una como demante don Martín Pe Iroso, propietario, de este vecindario y representado por el Procurador don José de Zayas, bajo la dirección del Letrado don Julio de Cárdenas, y de la otra parte como demandados, don Manuel López Plasencia y don Julio Mederos, domiciliado en esta ciudad, el primero, y sin domicilio conocido el segundo, ampos sin representación en autos, por no haber comparecido y estar declarados en rebeldía, sobre pago de setecientos ochenta y ‘ cinco pesos cuarenta y dos centavos oro, por concepto de réditos de censos.—Fallo: que debo mandar y maudo seguir la ejecución adelante, basta hacer trance y remate de los bienes-embargados, y demás que fueren de los ejecutados don Manuel López Plasencia y don Julio Mederos, y con su producto, entero y cumplido pago al acreedor don Martín Pe-droso, de la cantidad de setecientos ochenta y cinco pesos cuarenta y dos centavos oro, intereses legales de-ule la interposición judicial y costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago.—Así por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo.— Cláudio Pérez y Piquero.—Publicación.—La anterior sentencia ha sido leída, publicada y firmada por el Sr. don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús Maria, é interino de primera instancia del Centro, celebrando audiencia pública este dia, doy fe.—Habana, 18 de Septiembre de 1891 —Jopó Maria Espinosa.—Y para notificar la sentencia preinserta, á don Julio Mederos, libro el presente edicto, que se publicará en uno de los periódicos oficiales de e.-ta localidad, toda vez que no es conocido el domicilio de dicho ejecutado y encontrándose declarado en rebeldía.—Habana, 3 de Octubre de 1891.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Eugenio Fernández Me. Mahón.	256 P 21*
A virtud de la pieza separada sobre pobreza de D. Mariano Oteiza, para representar en los autos ejecutivos que sigue como cesionario de la Excnra. Sra. Condesa d* Casa Montalvo, por sí y como tutora y curadora de sus hijos, contra la sucesión de don Joaquín Polledo, ha .presentado escrito el Procurador don Juan Felipe Pon ce, renunciando el poder que le había conferido el indicado don Mariano Oteiza, á cuya solicitud recayó la providenci » siguiente:— Providencia, Juez Sr. Pérez Piquero.—Habana. Septiem bre 2 de 1891.—Por hecha la renuncia del poder por el Procurador don Juan Felipe Pouce, que obtiene de don Mariano Oteiza; hágasele saber á este á los éfectos del artículo' noveno de la Ley de En] üi ci a míen to Civil, librándose el oportuno exhorto al Sr. Juez de primera instancia de Colón donde reside.—Lo mandó y firma su señaría, doy fr, Pérez y Piquero.—Ante mí, Arturo GaHerii.—Que librado el exhorto para la nctifijación, se ha manifestado por el Juez Municipal de Cuevitas que se había ausentado de esé pueblo con su familia, ignorándose su actual residencia; por lo cual se ha dispuesto la notificación fijando cédula en el sitio público de costumbre é insertándola *n la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia. Y para notificar al expresado don Mariano Oteiza, pnr ignorarse su actual domicilio, la providencia inserta, libro la presente para su inserción en la Gaceta de la Habana.—Habana, Octubre 16 de 1891.—Arturo Galletti.	1231 T 21
Don Cláudio Perez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María ¿interino de primera instancia del distrito del Centro de esta capital.
Por el presente y á virtud de-exhorto del S»y Juez de primera intancla de Tórrela vega, librado en el abintestado de don Manuel González QuijaDo y Ceballos, natural de Llano, de 58 afio*, soltero, del comercio é Ir jo de don Manuel y de doña Francisca, se con voca á las personas que se consideren con derecho á la herencia, á fin de que*dentro del término de veinte dias, comparezcan á deducirlo ante el Juzgado de Torrelavega, en la provincia de Santander. —Y para su inserción en la Gaceta» de la Habana, libro el presente.—Habana, Septiembre 14 de 1891.— C’áudio ^órez y Piquero.—Ante mí, José Esclápet. 1233 T 21
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Berna 1, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez del? instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto bace saber: que en los autos que se expresarán, se ha librado la cédula que copiada literalmente dice así:—S'?D? Antonia Roca y Grifol, D. Ricardo Ernesto Benigno, D. Pastor Eladio y D. Cárlos Antonio Viurrun y Roca.—En el Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste y Escribanía de mi cargo, cursan unas; diligencias preparatorias de la vía ejecutiva, promovidas por el Procurador D. Miguel Angel Matamoros á nombre de J). E uardo Garmendfa y Ortega, contra la sucesión de O. Pastor Viurrun y Ecbenique, en cobro de réditos de un censo en los cuales á instancia de la representad ó u actor», se ha dispuesto por el Br. Juez de primera infancia citado, en providenc a de 10 del coi ríen te se que libre manda miento compulsorio al Notario Archivero geueral de protocolos, fiara que expida testimonio segunda copia de la escritura de construcción de censo otorgada en 25 de Junio de 1850 ante D. Bernardo del Junco, por el Dr. D. José de la Luz Hernández, como apoderado de D? Francisca Ruíz y Morejón y D. José Guerrero, y.que se cite á las personas que componen la sucesión de I). Pastor Viurrún y Echeni-que, para el cotejo de dicha compulsa, para cuyo acto se ha señalado eJ dia.26 del actual á la una.-r-Eu. tal virtud, cito ñor medio de la presente cédula á la sucesión de. don Pastor Viunún y Echeniqu.e, que la ; rpmpone.n, su viuda dpfia Antonia Roca y Grifol y tres, bjios. menores de edad nombrado* don Ricardo Ernesto Benigno, don Pasto Eladio, y don Carlos Antonio Viurrún y Roca, en virtud de np ser conocido sus domicilios, para que el dia 26 del corriente á la una, compares can en el Archivo .general, de protocolo»,, sito en la calle de Ban Miguel nV 51, para el cota jo del testimonio segunda copia de Ja escritura que queda expresa«, a; previniéndoles que si no comparecieren les parara el. perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Octubre 12 de 1891.t-Luíb Mazón„—Y para su. publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana Octubre 12 de 1891,—Guillermo. Bernal.—rAnte mí, Luis Mazón.
, 257 *,31*
MARI ANAO. ■
En los autos abintestado del ultramarino don Ramón Menéndez Usugaray, el Sr. • Juez de primera iuttancia de este distrito jua c-iai, ha dispuesto que por tres números de
la Gaceta oficial se haga saber á la ? arda Petronila Avila, cou el carácta r de madre de doña Mari» N;canor, hija Datura] de aquél, y cuyo parade jo se ignora, que por auto de esta fechase ha declarado vacante la herencia del expresado Menéndez, mandando se le adjudique al Estado. Y cumpliendo lo mandado ibro la presente,—Mari* nao, Octubre !5de J4191.— Luis de Jv Sousa.	3218 T 20
Cí ENFUEGOS.
Don José María Solís 3* Valdés, Juez de primera instancia
de esta ciudad.
Por el presente edicto, bago saber: que por providencia de 28 de S«*ptiembre último, dictada en el juicio ejecutivo seguido por don Nicolás Castaño y C* perillo, contra don Joaquín Illarreta, sobre p» sos y á instancia del actor, he dispuesto se cite de remate al indicado Illarreta, cuyo domicilio se igDora, á quien so confiere el término de nueve dias para que se pertoue en los autos y se oponga á la ejecución, si le conviniere; habiéndose practicado el embargo de bienes, sin el previo requerimiento de pago, por la misma razón que se le cita de remate en esta forma.—Cien fuegos, Octubre 16 de 1891.— José Maria Solís. — Ante mí, Mariano Guast.	254 P 21
PINAR DEL RIO.
Don Miguel de Céspedes y C< f figo y, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente hago saber: que en los autos del juicio declarativo de menor cuaotía, promovido por d^n Leopoldo Sánchez del Alear, como cesionario de don Antonio Romero Benítez, defendido por el Abogado don Leandro González Alcorta, contra den Simón Fernández Cruz, de ignorado domicilio, sobre pago de la cantidad de ochocientos quince pesos oro, reclamada por aquel de principal, con los intereses de demora ai tipo legal corriente, cuyo juicio establecido en este Juzgado, por el demandante, bajo la dirección del expuesto Letrado, correspondió en repartimiento, al infrascripto Escribano, be dictado la siguiente:—Providencia, Juez, Sr. Céspedes.—Pinar del Rip 6 de Octubre de 1891.—A.lo principal, primero y segundo otrosí es del escrito que antecede, de <<os de los corrientes, se tiene por presentado con los docum ntosy copias simples que se acompañan con el mismo, cuyas copias se conservarán en la E>cri-banía, hasta su oportunidad.—Se tiene por establecida la demanda interpuesta, que se sustanciará por les trámites del juicio declarativo de menor cuantía, de la cual se confiere traslado con emplazamiento al demandado don Simón Fernández Cruz, y en atención á lo que se manifiesta respecto á ser ignorado su actual domicilio, desconociéndose el paradero, hágasele >a n< tificaoióu y el referido emplazamiento, por medio de edictos en la forma que ordena ei artículo 269 de la Ley de E. Civil, según lo previene el 682 de la misma Ley, t ara lo cual se librarán los correspondientes edictos, á objeto de que uno sea fijado en. la tablilla respectiva de este Juzgado, insertándose otros en un número d* la Gaceta de.la Habana y en otro número también del Boletín oficial de esta provincia, señalándose al predicho demandado don Simón Fernández Cruz, el término de nueve días para comparecer en el presente juicio, é inutilícense los pliega s sellados presentados para el reintegro del documento extendido en papel blanco y la diferencia del del sello doce, empleado en otros.—Así lo proveyó y firma.—Sr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, de que yo, el Escribano, doy fe.—Miguel Céspedes.—Ante mí, José V. Urrutia.—Y para la notificación y emplazamiento acordadas al demandado don Simón Fernández Cruz, con él término de nueve dias, para que comparecer en el repetido juicio, parándole los perjuicios á que haya lugar en derecho y su inserción en un número de la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Pipar del Rio, 9 de Octubre de 1891.—Miguel de Céspedes.—Ante mí, José V. TJrru-tia.	255 P 21*
sagua LA grande»
Don Calixto Llerandi y B^hamonde, Ju z de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente, he dispuesto la publicación en la Gaceta de laHabana, de la cédula de notificación que á la letra dice así:—Sr. don Francisco Franco. -E > eb juicio ejecutivo seguido por don Manuel Velázquez DOcon, contra Vd., en cobro de siete mil seiscientos pesos oro y sus intereses, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva á la letra dicen así:—En la villa de Pagua la Grande á 3 de Octubre de 1891, el Sr. don Calixto Llerandi y Ba-hamonde, Juez de primera instancia de es:» villa y su partido, en los autos ejecutivos instados por el Procurador don Manuel Nieto, eu nombre de don Manuel Velázquez D‘Ooon, p-opietario, viudo y ausente eu la Península, y dirigido por el Abogado don Abelardo González Qmj «no, contra don Francisco Franc > y Pereira, propietaria, casado y cuyo actual domicilio se ignora.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta h«cer trance y remate de los bienes embargados, y con su valor, pagar á don Manuel Velázquez D(Ocón, la cantidad de siete mil seiscientos pesos oro, con más la á que asciendan sus intereses, á razón del uno por ciento mensual, desde el 31 de Marzo último, fecha del vencimiento y las costas causadas y que se causeo, hasta el cumplimiento de este fallo eu todas sus partes.—Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio, man no y firmo.—Calixto Llerandi.—Y para notificar á Vd. dicha sentencia en Estrados, libro la presente cédula eu Sagua la Grande á 15 de Octubre de 1891—Andrés 8. Moreno.—Sagua Ja Grande, Octubre 15 de 1S91.—Calixto Llerandi.- Ante mí, Andrés S. Moreuo.	253 P .21*
Don Calixto Llerandi y Bahatnonde, Juez de primera ins*
tanda de este partido judicial.
Por el presente bago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Francisco Santos de Lama-drid, contra don Francisco Alfredo Pascual y Rodríguez Prieto, en cobro de pesos, se ha dictado, cou fecha 30 de Septiembre próximo pasado, la sentencia cuya parte dispositiva dice así:—Fallo: qué debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trahce'y rematé' de los:bienes embargados, y cou su productó, entero y cumplido pago á don Francisco Santos Lamadrid, de la cantidad de setenta, y seis mil seiscientos dos pesos cincuenta ceutavos, intereses á razón del uno por ciento mensual, y al pago de las costas causadas y que se caúsen.—Así lo pronuncio, mando y firmo. Calixto Llerandi.—Léida y publicada fué la anterior sentencia, p.or el Sr. Juez de primera instancia de este partido, en la audiencia pública ue este dia, deque doy fe.—Sagua la Grande, Septiembre 30 de 1891.— Femando Rovira.—Y para notificar dicha sentencia á don Ramiro de Abaezlu, ó á la sucesión de éste, se libra el presente.— Sagua la Grande, Octubre 10 de 1891.—Calixto Llerandi.— Ante mí, FernandO Rovira. .	251 • P 20
PUERTO PRINCIPE.
Ledo. D. Antonio J. de Varona y de la Torre. Juez Municipal de esta ciudad y accidental de primera instancia de
la misma.
Hago saber: Que en los autos de abintestado del moreno Tomás Estrada, he dispuesto se haga un tercer llama-
miento á los queso crean cou derecho á la heiencía del finado, par» que dentro del término de dos meses, 'contados desde de 1» publicación de este edicto, comparezcan en el Juzgado nor la Escribanía del actuario que refrenda, con los docum»nros jusfifi»ativo3 de su derecho, a deducir en forma el de qué se ere*n asistidos; bajó apercibimiento de declararse vacante la herencia si nadie la sqlic .ta.—Puerto ¿ríncipe 5 de O tubre <¡e 1891.—Antonio J. de Varona.— Ante mí, Francisco Fiores Jiménez	1230 T 21
Juzgado» de Instrncrióii.
HA BAÑA.—AUDIENCIA.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de ésta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á don Ricardo G reía Garófalo; hijo de don José y doña Regina, natural de Panta Clara, casado, abogado, y de 38 años de edad, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de insultos é injurias á la autoridud; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebebíe y ’e parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á ¡a captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarle en ello la administración de justica.—Habana á lú de Octubre de 1891.-Rafael García.—El Secretario, Alejandro Villameriel.
1237 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por infidelidad en la custodia de documentos, ha dispuesto que por tres números la de Gaceta oficial, se cite á don Francisco «le Castro Palomino, para que dentro del término quinto dia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de S. Lázaro número 223, á prestar declarad ónen dicha causa.—Y para su cumplimiento j.ibro la presente en la Habana á 19 de Octubre de 1891.— El Se« retano, Alejandro Villameriel.	1236 I 21
El Sr. Juez «le instrucción del distrito de la Audieucia, en auto de esta fecha, h.i dispuesto que por tres númaros de la Gaceta oficial, se convoque á la viuda y demás familiares de don Oc avio Prieio, Secretario de Gobierno que fué de la Excma Audi* noia de este Territorio; para que dentro del términ de quinto dia, comparezcan eu este Jugado, San LázaTo á evacuar un acto de justicia en cau-,8a n? 478, por infidel dad, en la custodia de documentos.— Y para su cumplimiento, libro (a presente en la Habana á 17 de Octubre de 1891.—Manuel G. García. 1229 I 21 El Sr. Juez de.instrucción del distrito de la Audiencia, por ante mí ha disi mesto sé «oovoque por tres números de la Gaceta oficial al as ático Cludido, dueño de un puesto de frutas en el M	de Tacón; p;>r q ie comparezca
en este Juzgado, S u Lázaro 223, á manifestar si quiere ser parte en la caus « firmada contra el m* reo«» Federico Mon-toto y Silva, po?- estafa á dicho sujeto—Y cumpliendo lo mandado para remitir á la Gaceta, expido la presen te,— Habana, Octubre 14 de 1891.—Manuel G. García.
1188 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal la -Excma. Audiencia del Territorio, li-brada en causa • m-tra ei pardo Juan Sardi fi ms, por atentado ba dispuesto se > it* por tres números de la Gaceta oficial, á don José Bardüeuá, que fué segundo alcalde de esta cárcel, y á don Félix Gravlé. que estuvo preso en ella, hasta el mes de Septiembre próximo pasado, para que el dia4 de Diciembre próximo, á las once de la mañana, compar zea en dicho Tribunal, para la celebración* de la vista eu juicio oral dé la mencionada causa; bnjo apercibimiento de quedar ‘incursos eu la multa de doce v media á ciento veinte y cinco pesetas, sin » <•oìhpilfeèen.-Y í ara stre^mp i miento libro la presente eu la Habana á 10 de Octubre de 1891.-Fll Secretario, M«’ lié' G. García.	r 1148 I 18
El Sr. Juez dé instrucción del distrito Audiencia de esta ciudad, <*•< causa que instruye por estafa fl don J sé Souto Junque á. ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial,' ¿e óite á'úu individuo blanco, nombrado Quintín, de estator» a-Ttá, envuelto en carnes; como de 28 * 24 afios, natural de Matanzas, que viste pania ón negio y camisa blanca y sombrero de castor negro, para que c.omparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á lède Octubre de 1891. El Secretario, A lejarnl ro Villameriel.	1205 I 18
HABANA. -ESTE.
E> Sr. Juez de instrucción accidental del dist rito del Este, por ante mí ha dispuesto en la causa formada por hurto al pardo Manuel Rodríguez, que era v°cino de la calle de Factor .'a n° 69, se convoqué á dicho individuo Manuel Rodríguez, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que en el término de quinto dia se presente en e-te Juzgado, sito en J dmistad 91, á evacuar n'n acto de justicia.—Habana 16 de Octubre de 1861.—El Secretario, José Ojea.	‘	1208 I fO
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del-E«te, por ante mí ha dispue-to en la causa formada por estafa á doña Ro ario Martínez, se convoque por tres números consecutivos «le la Gac* ta oficial á doña Teresa, que fué vecina de la fonda “Los Voluntarios,n -ita en la calle de Muralla esquina á Monsenáté, para que en término de quinto día, se presénte en e4te Juzgado, Ádmistad 91, á evacuar un acto de justicié—Hababa 16 ae Octubre de 1891. —Ei Secretario, Jo9é, Ojea.	1209 I 20
f El Sr. Juez de,instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto en c?usa contra don. Ma uel Díaz Carbó, por robo, se cite por met'lip de la Gacetaofl »él y término de nueve días, á uu individuó hombrado Urisfilba», cuyo Individuo es de estatura regular, pelo négro, « jad© igual color, bigote ntgro, él que acostumbra vestir pan talón y guayabera de dril cazador y sombrero de castor, par a que comparezca en este Juzgado, sito Amistad 91, á prestar declaración eu la mencionada causa.—Habana, Octubre 13 de 1891.—El Secretario, Fu 'géncio> dé la Vega.	1175 T 18
HABANA—CENTRO.
El 3r. Juez de instrucción del distrito del Centro, á virtud de carta orden de la. Superioridad, librada encausa contra el moreuo Julián Sotomayor y Puig, por hurto, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial al pardo Juan Chappotten y moreno Desiderio Martínez, á fin de que el día 24 de Octubre corriente, comparezcan en la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal, para cayo día y hora de las once de la mañana, se ha señalado el juicio oral de dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente,—Habana', Octubre 16 de 1891,—El Secretario, Alfredo Castellanos. ;	1225 I 21
En la causa f-»rimada por estafa á'doñ Cláudio Martínez, contra el moreno Federico Cárdenas, (á) Puntadura, el Sr. Juez, por ante mí, ha dispuesto quede en vigor la requisito