391
GACETA DE LA HABANA.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Alcaldía Municipal de San Diego de los Baños-
Desierta por falta de postores la subasta que debió tener lugar en el día de hoy, del dominio útil de las diez' caballerías 150 cordeles de tierra, embargado á Don Jaime C*sas Vigórrá,' ó sus herederos, por el débito al Estado de réditos de censos, he proveído en esta fecha, de conformidad con !o que establecen las reglas 7» y 8a del artículo 45 déla instrucción de apremio de 15 de Mayo de 1885, señalar el viernes 28 del corriente á la una de la tarde, en estas Consistoriales, para que se verifique'una segunda subasta con las mismas formalidades anunciadas para la primera y rebajo de una tercera del tipo que sirvió para aquella. Lo que se hace saber al público por este medio para general conocimiento.
San Diego de los Baños 19 de Agosto ¡ de 1891.— Genaro Gutiérrez.
Administración principal de Hacienda de Pinar del Rio-
Habiéndose incautado la Real Hacienda de la finca rústica titulada «San José de la Tarraja,» ubicada en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, denunciada como realengo y declarada del Estado por sentencia del Sr. Juez de primera instancia de Guanajay, y compuesta de media caballería de tierra, ó sean seis hectáreas, setenta y un áreas, y una centiárea, que linda por el Norte, con sitio de Don Filomeno Paula; por el Sur con otro de Don Manuel Valdés; por el Este, con finca de Don Luís Pedroso; y por el Oeste, con el Sitio de las Cruces, retasada en 26 de Mayo último, en la suma de treinta pesos oro,
1 he dispuesto se saque á pública subasta, cuyo acto tendrá lugar, el día 16 dé Septiembre próximo, á la una de la tarde, en esta Administración y Ayuntamiento de Cayajabos bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Pinar del Río 13 dé Agosto de 1891.—Guillermo Herrera.	,
Pliego de condiciones.
1 ♦
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y además de la cédula personal, se acompañará la carta de pago que acredite haber hecho el depósito de cinco por ciento del valor de la tasación.
2a Solo se admitirán pliegos por espacio de media hora y transcurrida que sea, se abrirán aquellos por el Sr. Presidente el que. adjudicará la finca al que resulte mejor postor.
3a No se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación y si se presentaran dos ó más igualmente ventajosas, se abrirá pujaá la llana que durará solo 15 minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4a El pago del importe del remate se hará al contado y dentro de los primeros 15 días, después de haber sido notificada su aprobación, y si no lo hiciere, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Todos los’gastos originados y que se originen, así •como los de-escritura y anuncios serán de cuenta del rematador, y este no adquirirá derecho alguno hasta la aprobación del remate por la Junta de Bienes del Estadp.
6a El expediente original se hallará de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración, á donde podrán concurrir á enterarse de todos los pormenores que les convengan aquellos que intenten concurrir á la subasta.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . .número . . . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, en los días . . de . . y de . . hace proposición para el remate de la finca «San José de la Tarraja» de media caballería de tierra, situada en el 'barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, y ofrece por la misma la suma de . . pesos oro, ("en letra] comprometiéndose además á satisfacer los gastos originados y que se originen, según la cláusula 5a del pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Habiéndose incautado la Real Hacienda de la finca rústica titulada «Buena Vista», ubicada en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, denunciada como realenga, y declarada del Estado, por sentencia del Sr. Juez de ra instancia de Guanajay, compuesta de 4 caballerías dé tierra, eqifivalentes á 53 hectáreas, 68 áreas y 8 ceiitiáreasi que lindan por el Norte, con las finca nombradas «Moré y Pislole»; por el Sur, con las llamadas «Mosca y las Delicias»; por el Este, con la conocida por «Landor» y por «1 Oeste, confias llamadas «Serafina y Aranjuez», retasada ert 26 dé Mayo último,; en - la suma de 160 pesos oro, he dispuesto se saque á pública subasta, cuyo acto tendrá lugar el día 17 de Septiembre próximo, á 1 de la tarde, en esta Administración y Ayuntamiento de Cayajabos, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Río, 13 de Agosto de 1801.:—Guillermo Herrera.
Pliego de condiciones.
19	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y además de la cédula personal, se acompañará la carta de pago que acredite haberse hecho el depósito del 5 por 100 del valor de la tasación.
20	Solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, y transcurrida que sea, se abrirán aquéllos por el Sr. Presidente, el que adjudicará la finca al que resulte mejor postor.
30 No se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del valor de la tasación, y si se presentaran dos ó
más proposiciones igualmente ventajosas, se|abrirá puja á la llana, que durará solo 15 minutos, entre los autores de dichas proposiciones.
4? El pago del importe del remate, se hará al contado y dentro de los primeros 15 días después de haber sido notificada su aprobación, y sino lo hiciere, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
50- ' Todos los gastos originados y que se originen, así como los de escrituras y anuncios, serán de cuenta del rematador, y éste no adquirirá derécho alguno hasta la aprobación del remate por la Junta de Bienes del Estado.
69 El expediénte original se halla ea el Nogociado de Bienes del Estado de esta Administración, á donde podrán cóncurrir á enterarse de los pormenores que les convengan, aquéllos que intenten concurrir á la subasta.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . . , vecino de . . . calle de . . . número . . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, en los días . . ■. de . . y de . . hace proposiciones para el remate de la finca »Buena Vista,» compuesta de 4 caballerías de tierra, ubicadas en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, y ofrece por la misma la suma de . . . pe^ps oro, (en letra;) comprometiéndose además á satisfacerlos gastos originados y que se originen, según la cláusula quinta del pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Administración Principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Dispuestó por la Supériodad que las cantidades ingresadas en la Administración de Hacienda de Sagua, en concepto de Depósito, varios y procedentes de arrendamiento de terrenos del realengo San Juan de las Playas, se entreguen al Banco Español de esta Isla para pagos de contribuciones correspondientes á los ejercicios de 1887 á 88, 1888 á 89 y 1889 á 90; esta Administración principal, en vista de que las cartas de pago originales necesarias para unirlas al libramiento respectivo, se hallan en poder de los arrendatarios, los que apesar de habérseles reclamado por la oficina de Hacienda de Sagua, no las han entregado, acordó por este medio avisar nuevamente á los señores que á continuación se expresan, para que en el término de 30 días entreguen en esta Administración ó en la de Sagua los documentos, que con sus números, fechas é importe se detallan también; en la inteligencia de que transcurrido el plazo sin que sean entregados; se procederá á su anulación y demás requisitos establecidos:
PERSONAS Y CARTA DE PAGO QUE SE CITAN.
w H fl¡¡
O Ph
‘i
Mes.	Enero . . Junio . . Diciembre Mayo . . Septiembre Enero . . Abril. Mayo. . . Octubre . Enero . Junio . . Julio. - -Enero . . Mayo. . . Junio. . . Febrero. . Marzo . . Febrero. . Abril. . . ; Julio . . .
-B5Q	VO tJ-itjIO^OOVOOO ON O 't VD O V) fO fO N M N N w nwnncsmcom CO M m m
■CTimUT	*000 t-NOOOO N 0,00	(OfON tOfOO
eñ y															0 * u*.	0 VO	0 VO
C/3	w	N	N		VO	N	N	w	N		N	N N	N	N O	VO N	VO	VO
O	0	O	O	O	O	O	O	0	O	Q	O	O O	O	O VO	O	N	M
		M	M	M	&	M	w	w		M	M	M M	M	M	W		
Ph																	
	00			O»		0o*		Ov		00		ovoo		Ovoo	*OvOC		
	00	_		00	„	00		00		00		00 00		00 00	00	00	
	00			00	‘	00	‘ *	00	'	00		00 00		00 00	00	00	
<1						M		M		•->		M M		V-H l-l			
lo lote y por la cantidad de trescientos cuarenta y cinco pesos cinco centavos en oro, con sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Matanzas Agosto 17 de 1891.—El Administrador principal, P. S., Joaquín Aymerich.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de las casas calle de Dos de Mayo números 122 y 124. situadas en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento de 345 pesos 05 centavos oro en que han sido tasadas.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el registro de la propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión déla finca á su favor,, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo yen pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompaañado de la cédula personal.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador, del oficial del Negociado y Notario de Hacienda pública de esta ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado y su lectura por el oficial de negociado que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa: mas si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas ■ proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas, lo hará suyo la Hacienda,.
Octava. La persona’á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena, ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido..
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta., la cual se ajustará precisamente, á las disposiciones del capítulo doudéci-mo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima, Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado ,al rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince días, si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
O
o
"c
v
M
-a
> es • bp
' *5 • P4
•	cS
g
•	ct
.O
. O
• T3 , ’>
; n
■
ai
00
CTj
g G es U
O	0	’o'	O	G O	O	0 *55'	O	O	a e	g			O
a	a	a	a	ss	a	B 8	a	a	i¡ .¡2	en	SU	O i-«	a
C/J	0	m	c/a tí	G .S2 a	en	in .¡5 '5 *7!	en	en	1 s	a	en O	<u	en
B B B B< B B
■»Ph

G O O £
G .§ < §
q3
Santa Clara, 30 de Julio de 1891.—El Administrador principal, Silvestre Bellóri.
Administración Principal de Hacienda y Aduana de Matanzas»
■ Bienes del Estado.
Designado por esta Administración principal de Hacienda y Aduana el día 22 de Septiembre próximo, á la una de su tarde, para que tenga lugar ant-e la misma, la subasta de remate de las casas situadas en la calle de Dos de Mayo números 122 y 124 de esta ciudad, que mide la primera una superficie de 118 metros 86 centímetros y linda por el frente con la mencionada calle; por la derecha é izquierda con doña Belen Valladares, y por el fondo con doña Flora Soler; y la segunda mide una superficie de ciento veinte y un metro cincuenta y cuatro decímetros y linda por el frente con la misma calle Dos de Mayo, por la derecha, con la de Santa Isabel, por la izquierda con la número 122; y fondo con la citada doña Belen Valladares; tasada la primera en ciento sesenta y seis pesos sesenta y ocho centavos en oro, y la segunda, en ciento setenta y ocho pesos treinta y siete centavos en oro, libre de todo gravámen; las cuales, por estar unidas, se subastan en un so-
Modelo del pliego de condiciones.
Don N . . N . . vecino de . . . calle de . . . número . . . enterado del pliego de condiciones publicado para el remate.de la casa número . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . . pesos . . . centavos.—Fecha y firma del proponente.
Designado por esta Administración el día 23 de Septiembre próximo, á la una de su tarde, para que tenga lugar ante la misma la subasta de remate de la casa calle de Candelaria núm. tres, en esta ciudad, que linda por el frente con la mencionada calle; por la derecha y fondo con D. Ramón Espada y por la izquierda con D. Plácido Roig; tasada en la cantidad de seicientos ochenta y cinco pesos setenta centavos en oro, á deducir la suma de trescientos pesos en oro que reconoce de censo á favor de Da Dolores Díaz y Galvez; debiendo los opositores concretarse al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Matanzas, 6 de Agosto de 1891.—El Administrador principal, P. S., Joaquín Aymerich.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa calle de Candelaria, núm. 3, situada en esta ciudad correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el 10 p. § de 685 pesos 70 ceptavos oro en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad. Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca A su favor, papel sellados, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca;
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel