Año LUI.—Núm. 115	Miércoles II de!Noviembre de 1891.	Tomo II.—Pág. 949
PERIODICO OFICIAL DEL O-OIBIIEPRISTO.
pasciom je*j» m mjm+j m*.
Habana, por ua trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro*
Provincias, por ídem.. ,$4-500™.	| Península, por ídem.....$ 10-00 oro«
El pago d* las suscripciones será adelantado.
WTIWOSI D #• VXSO HA CPCROn.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
Sección de Gobernación.—Elecciones.
DECRETO.
Habiéndose padecido error en la publicación del Decreto nombrando la Comisión provincial de la Excma. Diputación de Puerto Príncipe, inserto en la Gaceta del día de ayer, se reproduce en la forma siguiente:
Usando de las atribuciones que me concede el artículo 54 de la Ley provincial de 21 de Junio de 1878, he tenido ábien nombrar Vice presidente de la Comisión provincial de la Excma Diputación de Puerto Príncipe, á don Esteban Morató Boigues, y vocales de dicha Comisión á los Sres. D. Fabio Freire y Estrada, D. -Narciso Hernández Ardieta, D. José de Avila Díaz y D. Luis Vilardell y Tapia.
Habana, 9 de Noviembre de 1891.
Camilo Gr. Polavieja.
y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 19 de Noviembre de 1889..—Cárlos Téstor.—Hay un sello que dice: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 9, fólio 570, con el número 10067.— Hay un sello que dice: Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial. Lo transcripto es conforme á la letra del original exhibido á que caso necesario me remito.—Y á petición interesada, yo, D. Segundo Alonso Cilpra, Licenciado en Jurispruden-oia y Notario de su Ilustre Colegio Notarial, con residencia en esta capital, su calle de Hortaleza numero 32, cuarto principal, libro el presente en este pliego de la clase décima, número 892,039, que rubricadas sus hojas y quedándome nota, signo y firmo en Madrid á 18 de Diciembre de 1889. — Entre líneas: por un aparato salvavidas.—Vale. —Hay un signo.—Ldo. Segundo Alonso Cillan.—Hay una firma.—Hay un sello en tinta azul que dice: Notaría del Ldo. D. Segundo Alonso Cillan, Madrid.—Legalización: los insfrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta Córte, con residencia en la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario nuestro compañero don Segundo Alonso Cillan.—Signo, firma y rúbrica—Joaquín Moreno.—Signo, firma y rúbrica.—Vicente Callejo Sanz. —Hay un sello que dice: Colegio Notarial del Territorio de Madrid.—Día 18 de. Diciembre de 1889.—Hay un timbre móvil.—Es cópia.—El Director general, Vincenti.— Hay una rúbrica.—Hay un sello en tinta azul que dice:— Ministerio de Ultramar.-Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia.-El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Dirección general de Administración civil.
Sección de Fomento.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio dé Ultramar, bajo el número 146, y con fecha 5 de Marzo del año último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 39 y 49 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. diez y ocho copias de certificados de patente de invención, concedidas por las nuevas industrias que en la misma se expresan.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Noviembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Continúa
Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Cárlos Téstor y Pascual, Director general de Agricultura,' Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Ole Rosendhl, domiciliado en Minncapotis (Estados Unidos) ha presentado, con fecha 19 de Octubre de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención por «un aparato salvavidas.» —Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 49 del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita .en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar si cumple con lo que dispone el art. 20 del R. D. de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en él Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el art. 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13,
Don Ramón Sánchez Suárez, Notario Público de los del Ilustre Colegio de esta Villa y Corte, con vecindad y residencia fija en la misma. — Doy fe.—Que por D. Francisco Elzaburu y Vizcarrondo, se' me ha exhibido para testimoniar un documento que á la letra dice así: —Patente de invención'sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.— D. Cárlos Téstor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto los Sres. Wiíliam Lowie y Charles James Hall,[domiciliados en Lóndres, han presentado, con fecha 30 de Septiembre de 1889, en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención, «por mejoras en los aparatos y condiones de conmutación, para los circuitos de corrientes eléctricas».—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 49 del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dichos solicitantes, la presente Patepte de invención, que les asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el articulo 29, del Real decreto de 14 de Mayo de 1780.—De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente estableciendo una nueva Industria en el país.— Madrid 17 de Diciembre de 1889.—Cárlos Téstor.—Hay un sello en tinta.—Tomada razón en el libro 99, fólio 365, con el número 10062.—Corresponde á la letra con su original que volvió á recoger el exhibente; Don Francisco Elzaburu y Vizcarrondo, que firmará su recibo que doy fe y á que rae remito.—Y para que así conste donde mejor convenga, libro el presente testimonio en un pliego de la clase décima, número 552,534, que signo y firmo en Madrid á 10 de Febrero de 1890.—Ramón Sánchez —Signado y rubricado.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios deI|Colegio y distrito dé esta Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero, D. Ramón Sánchez Suárez.—Madrid 12 de Febrero de 1890.—Viceute Callejo Sanz.—Mariano Alonso Apolinario.—Signado y rubricado.—Hay un sello 'de legalización.—Es copia. - El Director general, Vincen-
ti.—Hay una rúbrica.—Hay un sello en tinta azul que dice.—Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón 'Montalvo.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre colegio de esta corte y vecino de la misma:—Doy fe.—Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno civil de Madrid para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta corte, domiciliado en la calle del Florín número 6, previa presentación de su cédula personal de 9a clase, que le devuelvo, en fecha 19 del último Noviembre del año último, con el núm. 1188, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Cárlos Téstor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Don Alfred Mendel, domiciliado en Strechlen (Alemania,) ha presentado, con fecha 3 de Septiembre de 1889, en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención «por mejoras en la construcción de' collerones de tiro para caballos y otros animales».-Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección genéral, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentísimo Señor Ministro dé Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 29 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta patente se tomará razón en el Negociado de- Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho negociado y en la forma que previene el art. 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 27 de Noviembre de 1889.— Cárlos Téstor.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro noveno, fólio 488, con el número 9,985.—Hay otro sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Concuerda lo inserto con su original á que me remito y que devolví al Sr. exhibente.— Para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego, clase décima, que signo y firmo en Madrid á 19 de Febrero de 1890. — Hay un signo y firma.—Joaquín Moreno.—Hay un sello con tinta morada de la Notaría.— Legalización—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio territorial de esta Capital y vecino de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno.—Madrid, 10 de Febrero de 1890.—Hay dos signos y firman Vicente Callejo Sanz y Juan Lonja.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del Territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.— El Director general, Vincenti.—Hay una rúbrica.—Hay un sello en tinta azul que dice:—Ministerio de Ultramar. —Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre colegio de esta capital y vecino de la misma:—Doy fe.— Que por Don Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil, para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle de Florín número 6, previa presentación de su cédula personal de novena clase, que le devuelvo, expedida en 19 de Noviembre del año último, con el número 1188, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Cárlos Téstor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.— Por cuanto los Sres. James Atkins Woodbuy, Joshua Me* rill, George Patten y Edward Francklin Woodbury, domi-*




HM