GACETA DE LA HABANA
529
MARIA NAO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de primera instancia en propiedad de MariaDao.
Por el presente hago saber: Qué en este Juzgado y por ante el Escribano actuario, cursa el juicio abintestado del ultramsiino don Ranzón Menéndez, fallecido en el hospital Peina Mercedes, el 23 de Septiembre del afio próximo pasado, sin que a \ are zea baya oto» gado testamento ni dejado ascendientes ni más descendiente que una hija natural impúber oue hubo ron la paro* Petronila Avila, nombrada María Nicanor é ignorándose el paradero de «sta y el de su madre, habiendo sido infructuosas hasta ahora todas las diligencias practicadas eu su busca, de co» forra idad cou lo pedido i or el Ministerio Pisca), >e ha dispuesto se baga saber por este medio á la citada impúber Marta Nicanor y fi parda Petronila Avila su madre, que dentro de treinta días, contados desde la última publicación comparezcan á hacerse cargo de los bienes dejados por Menéndez; bajo apercibimiento de que si no lo verifl un s*- declarará vacante la herencia y se adjudicará al í sta do.—Marianao, Septiembre 4 de 1891.—J. M. Becerra.—Ante mí, Luis de J. Sansa.—Y para su publicación «n tres números de la Gaceta oficial libro la presente, ut supra.—Luis de J. Sausa. 762 T 13
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial.
Por el presente edioto hago saber: que t n los autos de la testamentaría de don Manuel de la Cuesta y González, he dispuesto se saquen nuevamente á.pública subasta por término de quince dias y si o sujeción á tipo las cas- s números 87 de la calle de Santa Isabel y 90 de la de S»n Miguel de esta villa, ambas de manipostería y tejas, tasada la primera en 928 pesos 28 eeutavos en oro y la eegunda en 628 pesos 31 centavos tan ib én en oro; habiéndose señalado para el remate el dia 80 de lo» corrientes á las 12 «le la mañana en la sal:» de audiencias del Juzgado, sita en la calle de San Luis n? 4, altos; advirtiéndose que el pliego de condiciones se halla de manifiesto en 'a Escribanía, y que para tomar parte en la subasta deberán los íicta Jores consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual al diez por ciento del avalúo, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se ex pide el pr»senfce — San Antonio de los Bafios Septiembre 4 de 1891.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Agustín Castro.	783 T H
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto y en virtud de lo dispuesto en providencia <ie 28 de Ag« st.o último, dictada en los autos del juicio declara» i vo de mayor cuantía, establecido por don Pedro Alejandro Bossier, contra don Luis Felipe de Zayae, sobre cumplimiento de contrato de compraventa del potrero Buena Vista, se emplaza al referido non Luis Felipe de Zsya-», cuyo domicilio se ignor», para que dentro del término de nueve dias i m pro »regables, comparezca en dichos autos, personándose en form», con prevención, de que si no lo efectuare le parará el perjuicio A que hubiere tugaren derecho.—Mata »zas. Septiembre 9 ue 1891.—Francisco J, Vasco.—Francisco V. Pérez.	161 P 13*
CARDENAS. .
Don Arfstides Maragñano, Juez de primera instancia de estacudad y su partido judicial.
Por el presente edicto y ác» nsecuencia del juicio declarativo « e menor cuantía, promovido por d< ña Ana y doña Josefa Espriu, contra los Sres. 1 lasa nova y Hermanos, en cobro de doscientos diez pes* s oro, procedente* de rédito« de censos, por providencia de22«M próximo pasado Agosto, dic'a^aá instancia del actor, he dispuesto, que por ignorarse el domicilio de los deudores, Sres. Ca ariova y Hernia os, se les emplace por este medio, para que dentro del té mino de uueve dias comparezcan á contestar dicha demanda, con la prevención, de que si no comparecen, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Y para su inserción en la Gaceta ofi dal ne la Habana, libro el presente en Cárdena- y Septiembre 7 de 1891.—Arístides Mar&glia-no.—Ante mí, Nicasio González..	157 P 13*
COLON.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, en pr» videncia del dia de ayer, dictada en las diligencias promovida» por el procurador don Francisco Trujillo y Armas, á nombre de la Excma. Sra. Condesa viuda de Casa Monta1 v<\ preparando la via ejecutiva contra don J uan María Pé*ez, ha dispuesto se cite al expresado don Jaan María Pérez, ó quien legalmente sus derechos represente, para que dentro de los tres dias siguientes á la publicación de esta cédula en la Gaceta oficial, comparezca én el Archivo general de protocolos de la Habana, á cargo de don Arturo Galletti. á la expedición del tesiiinonio de una escritura de constitución de censo en el potrero S n Juan Bautista, otorgada en dicha ciudad, ante el Notario don Gabriel Ramírez, en 18 de Julio de 1845; apercib'éndo-le, de que si no comparece, le pararán ios perjuicios que haya lugar.-Y para su publicación en la Gaceta ofi ial de la Habana, expido la presente.-Colón, Septiembre 10 de 1891. Ledo. Ramón de la Cagigas.	160 P 13
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de primtra instancia de este partido judicial.
Por el present« y á consecuencia del juicio ejecutivo que en este Juzgado sigue el procurador don Rafael de Armas, á nombre de dofia Josefa Oolores de Zayas. viuda de Segundo, contra don Manuel Bárcena, como administrador de ios bienes del concurso de don Ramón F i ore» Apodaca, don José María Pedroso y la sucesión de don Lorenzo Pe-dro»o, en cobro d«* pesos, se hace saber á don Luciano García Barbón, den Juan Ferrín, la Sociedad de Ferrío y Oí»*, don Manuel O’Reiliy Apodaca, como cesionario de dofia Julia Lajonchere y Leoler, don Mariano Hernáudez y García, dbu Martín Divinó, la Sociedad «le Dehogues y Compañía y á los síndio< 8 del concurso de don Ramón Flores Apodaca y hermanos Pedroso, acreedores h potecarios del ingenio Caridad, antes Laberinto, cuyos domicilios se ignoran, que dicho juicio se encuentra eu la via de apremio, p°r si les conviniere intervenir en el avalúo y subasta de los bienes embargados, y **o cumplimiento del artículo 1488 de la Luy de E Civil.—Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente,—Colón, S- ptiembre 9 de 1891.—Arturo Bei-ítez. Ante mí, Ldo. Ramón de las Cagigas. 159 P 13
Juzgado» de Instrucción«
HABANA.—AUDIENCIA.
El 8r. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo C'iminal déla Exorna. Audiencia del Territorio, librada en cau»a contra el pardo Luciano Pérez Pórtela, por hurto á dofia Juana Deesa, ha dispuesto se cite por Gaceta oficial, á dofia Adela Gómez Fio*es que aparecía como vecina de Obrapía 118, para que el dia 22 de Octubre próximo, á la» i once de la mafiana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración »1« 1 juicio oral de la referida causa, bajo apercibimiento de quedar incurso en ia multa de doce y me lia A ciento veinte y cinco pea«-tas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 5 <e Septiembre de 1891.— El Sereteario, Manuel G. García. 774 I 11
Dr.Don Francisco O. Ramírez Ohenard Ju.-z de instrucción del distrito la Audiencia de esta ciudad.
Por la crecente requisitoria, cita, llamo y emplazo á D. Pedro Martínez Santos, hijo de Benito y de Cesárea, natural de Crespo, provincia de Avila, soltero, del comercio y de 80 años de edad, para oue en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en el Presidio de esta ciudad, á descargarse de 1« culpa que le resulta en causa que t e le sigue por el delito de quebrantamiento de condena; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifl a.— Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al mencionado Pnsidio, por interesarle en ello la administración de justicia.—Habana 5 de Septiembre de 1891.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Alejandro Villametiel.
778 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don JuaD Góun zTrimifio y otro, p >r lesiones, ha dispuesto se cite por tres números de «s'e perió «Jico, á don Alfredo Piñales, don José Maiia Val lé-1, don Víctor Santa Cruz, don Manuel Valdés Angueira, don Remigio del Pino, don Jesús García Comendador y á don José Vidaurre, para que el «lia II de Noviembre, á la» once de su mañana, comparezcan en dicho Tribunal para asistir al juicio oral y público de ia citada causa; b jo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce v media á ciento veinte y cinco pesetas, s* no comparecen.—Y saraso '-ump; imiento libro la presente en la Habana á 9 de Septiembre «te 1891.— El Secretario, Manuel G. García.	805 I .11
HABANA. -1 STE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ba dispuesto á virtud de carta orden de la superioridad, en cau^a contra don Juan Chamerro G¿lán, por hurto, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á las once de la mañana del dia 27 de Oc ubre próximo venidero, comparezca ante la Sala de lo Ciiminal de ia Excma. Audiencia, al juici > oral de la causa ante» citada, á dofia Loro to Paño, dofia Ramona ó Aurora Hurtado, «iofia Rosa Guerra, d< ña Rosa Sánchez y don Ramón Pérez Borrego.— Habana, Septiembre 9 de 1891.—El Secretario. Fulgencio de la Vega.	804 I 11
E1 Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí ba dispuesto á Virtud de carta orden de la superiori dad, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Francisco Palacio y don Eliodoro Ruiz, vecinos qu«- eran de la calle del Baratillo número ti es, y Animas noventa y cuatro, respectivamente, en esta ciudad, para que el día veinte de Octubre próximo á las do«*e de la mañana, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, para asistir A las sesiones del juicio oral de la causa seguida con ira don Joaquín López González, por estafa á don Víctor Zenan Iturralde.— Habana, Septiembre diez de 1891.—El Secretario,—Fulgen-gencio déla Vega.	828 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por an te mí el Secreta rio, ha dispuesto, á viitud de carta orden de la superioridad, te cite por tre- números comeuuiivcs de la Gaceta oficial, á don Manuel Núñtz, v» ciño que era de la calle de Beruaza número sesenta y seis,en esta ciudad, para que el día catoicu de Noviembre próximo, a las once de la mafiana, comparezca ante ia Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral déla causa »«guida contra don Sebastian San« pe fio por homicidio.—Habana diez de Septiembre de 1891. — El Secretario,—Fulgencio del?» Vega. 829 I 12 El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en la causa que se instruye por el fallecimiento de don Alejaudro González. Ruiz, ocurnuo el 17 de Julio úliirno, eu la casa n? 109 de la calle de Cuba; por provideucia de esta fecha ha dispuesto se convoque por la Gaceta A los familiares de dicho González Ruiz, para que comparezcan á declarar en la referida causa.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 4 de Septiembre de 1891.—E! Secretario, Jofeé Ojea.	750 I 12
Ei Sr. Juez de instrucción del distrito del Este h» dispuesto por anté mí, en causa contra el moreno Sotero Fres-nena, por daño 9e cite por medio «ie la Gaceta oficial y término de siete día á don Manuel Pér^z y á don Jaan Fcrreira, vecinos que fueron de Belascoain numero cuarenta y ocho pura que comparezcan en e*te Juzgado sito Amistad 91, á prestar declaración en la m cu .,io nao a causa.—Habana, Agosto 31 de 3891.—E' Secretar o,—Fulgencio de la Vega	720 I 10
H AB AN A.- CENTRO.
Don Luis de Zúfiiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental dei diirito del Centro.
f*or la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Alberto Borrallo y Rodríguez, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la Sección segunda de la Real Sala de lo Cri mina), á responder de los caigos que le resultan tn la causa que se le sigue p >r hurto; apercibí lo, si no lo verifica, «ie pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agen i es de policía, proce lan á su busca y presentación al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 8 d Septiembre de 1891. Luis de Zúñiga.El Secretario, Alfredo Castellanos.
791 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la oansa formada por imprudencia eu el Juzgado de Alfonso XII, ha dispuesto se cite por este medio á »ion Alberto de Xixneno, administrador que fué de la Empresa de Ferrocarriles Unidos, para que dentro del término de tres días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la meueii nada cau^a.—Y para su publica« ión en dicho periódi-i co, expido la presente en la Habana á 1? de Septiembre de 1891.—Ei Secretario, José Clemente Santos. 801 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por corrupción de menores, ha dispuesto se cite por *ste medio á doña Josefa Dalmau y dofia Juana y deña Emilia (’amacho, vecinas que fueron de Crespo número 1, accesoria, para que dentro del término de tres dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionarla causa —Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 8 de Septiembre de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.
806 I 12
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Centro, en la causa instruida contra «ion Manuel García Fernández, por lesiones y daño tn propiedad, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á dicho procesado para que dentro de tercero día se presente en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia, apercibido si no lo verifica de procederse á lo que ha\ a lugar.—Habana. Septiembre 2 de 1891.-— El Secretario, —Alfredo Castellanos.	738 I 12
HABANA.-OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofi -ial, *-e convoque la morena Tecla Arará, á fin de que comparezca ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal, á las once de la mañana, del dia 13 de O tubre próximo, para la celebración del acto del juicio oral de la-causa que contra la misma se sigue ñor legiones á la de igual clase Trinidad Saudoval.—Habana, Septiembre 7 de 1891.— El Secretario, José A. Pessino.	769 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste por ante mí, ba dispuesto que por tres núumros consecutivos de la Gaceta oficial, ne publique la parte dispositiva de la sentencia recaída en la causa seguida contra el-moreno Felipe Cristo Rodríguez, por delito flagrante de tentativa de huito y que copiada dice así:— Fallamos que debemos condenar y condenamos al procesado moreno Felipe Cristo y Rodríguez, como autor de uu delito flagrante de tentativa de hurto por cantidad que no pasa de veintey cinco pesetas, sin circunstancias apreciables, á la multa de trecientas veinte y cinco pesetas ó al apremio personal en su caso y al pug • «le todas las costas, siénd de de abono 1« mitad d** la preveutiva sufrida.—Y para requerir para el pavo de dicha suma, pr reste medio á dicho moreno Felipe Cris o Rodríguez, libro la presente en. la Habana á primero de Septiembre de 1891.— El S ’o retari o,—Ji*é A. i tssiuo.	715. I 11
Don Rafael Ga*cía y Fernández, Juez de instrucción del distrito Oe9te de la «iudad de la Habana.
Por la presente requisiloria, cito, Hamo v emplazo á don Ernesto Barrero y Qonzábz, natural de Llanca (Astú-rias, estadosoiter-».protegió > dependiente de 18 afios de edad, hijo de don M:<> uel y de doña Clotilde, para que dentro del término de 10 di contados desde la primera publicación, se presente en b Real cárcel de «sta eiu lad, á responder de los cargos que le resultan en la caasa q*»e se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones; apercibido, si no lo verifica, depararle el perjuicio consígnente.—Por tanto: encargo á todas las autoridades v agent» s de policí»judicial, procedan á su busca y coi Micción al lugar ex i. res *do, en )o que se interesa la adra»n;.-trabón de justicia.—Habana, nueve de Septiembre de P91.—Rafael García.—El Secretario. Mariano de Queeadr.	603 I 12
El Sr. Jue/. de instrucción del distrito del Oeste ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico se convoque á un jóven llamado don Arturo de la Esperanza Novell y González, vendedor ambulante, vecino que fué del barrio de San Lázaro, para que dentro de quinto día se presente eu este Juzgado á horas hábiles, á prestar declaración eu la causa número 313 que instruyo por homicidio de don Juan González Junquera.—Habana primero de Septiembre de 1891.—El Secretario,—Mariano de Queaada.
716 I 10
GUANABACOA.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de es e distrito.
H:*go Haber: que habiendo renunciado don Federico Bnigas y B boqui el cargo de Procurador de este Juzgado, la Sala «ie Gobierno de la Exina. Andie icia de este Territorio, se ha rvi lo acordar de conformidad c mi lo representado por el Iilmo. Sr. Fiscal de S. M., se anuncie dicha cesación del rtferido Buigas; para que en el termino de seis meses, contado» desde el último anuncio puedan hacerse las reclamaciones contra la fianza que tiene constituida.—Gua-naba-c.oa, Septiembre 5 de 1891.—Antonio Alonso Martínez. —Rafael Galindo.	790 I 18
GUANA JA Y.
Don José María Velezy Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente req-iisitor a, cito, llamo y emplazo al pardo E stasio, cuyos apellidos y generalas se ignoran; de 17 á 18 - ños de edad, de estatura creciente, viste camiseta de franela y pantalón de género, vec no que fuéfdel ingenio Varela, para que dentro del término de diez dias, comparezca en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se instruye por hurto á don Ctferino Viera, pardo D«»uat<» S«ndoval, y una potranca al asiático Valeriano Gon'/álo; en la inteligencia de que si así lo h ce se le oirá y a »ministrará justicia y de lo contrario será declorado rebelde y contumaz é locarlo en las penas «te la Ley y por bastante los esir «dos del Juzgado para hacerle las demás notificaciónej. — Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades, tauto civiles, como militares, procedan á la busca del citado pardo Eutasio, remirándolo á la cárcel de esta villa á mi disposición. Gua-najay, S^ptimbre 3 de 1891.—José María Velez.—Ante mí, Manuel Garrido.	761 I 11
GUANE.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juiz de instrucción de este pueblo y su partido judicial.
Por la presente se convoca A don Germán Pérez y Pérez, de 28 años de edad, soltero, labrador y vecino de Baja; á fin de que en ei término de 9 diás, se presente en este Jü'/gado, á prestar declaración en la causa n? 162, que se sigue por hurto á don Jo^é Díaz.— Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en Guane 1? de Septiembre «le 1891.—Manuel Alonso Guísasela.—Ante mí, Ledo. Juan Fransisco Hernández.	740 I 11
El Sr. Juez de instrucción de Guane, por ante rr ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofi -ial, se convoque á don Germán Pérez y Pérrz, de veinte y ocho afios, labrador, soltero, vecino que fué del pueolo de Baja, para que se presente en este Juzgado á declarar en la causa que se le sigue por hurto de un mu’o á don Quintín Fernández, radicada al número ciento sesenta y uno.—Guane, Septiembre dos de 1891.r-Ledo. Juan Francisco Hernández.	763 I 12
Don Manuel Alonso Gu;sasola, Juez de primera instancia , de este pueblo y su pariido judicial.
Por la pr» sente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dofia Carmen Castillo, natural de San Luis, de treinta y un