GACETA DE LA HABANA,
í
efectúan.—Habana, Junio 27 de 1H91,—El Secretario, Mariano de Quesada.	2292 I 1
Don Bafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeste de la ciudad de la Habana.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Eustaquio Valdfes ó Eustaquio Morales Rosal ó, natural de la Habana, estado soltero, profesión albañi,l de 28 afios de edad, para que .dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado,San Lázaro 223 á, responder de las cargas que le resultan en la causa que se le sigue por estafa de 5 pesos en billetes á don José Pastrana, apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto: encargo á todas las Autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y conduclón al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de Justicia. Habana 25 de Junio de 1891,— Rafael García, El Secretario, José A. Pessino.
2274 I 1
El Sr. Juez de Instrucción del Distrito del Oeste, en el exhorto librado por el f-r. Juez de Instrucción de San Juan de Puerto Rico, en cumplimiento de una carta-órdon de la Audiencia de dicha capital, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Angel Galifianes, vecino de esta ciudad, para que en el término de quinto día, comparezca en este Juzgado, sito en Ancha del Norte nCimero 223, á fin de que evacúe un acto de justicia en el expresado exhorto. Y pira su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana d 24 de Junio de 1891.—El Secretario, Juan A, Pessino.	2250 1 1
J ARTICO.
El Sr. Juez de instrucción de Jaruco y su partido, por ante mí, ha dispuesto en el sumario por hurto de varias re-«es de D. Rufino Morales y otros, se ofrezca por este medio dicho sumario al Morales, 6 fin de que dentro de quinto día, comparezca en este Juzgado á manifestar si desea mostrarse parte en el mismo.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco 7 de Junio de 1891.—Por ocupación del Sr. Aguilar, Buenaventura Sánchez.	2042 I 28
Don González Rápela, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Juan Enrique Machín, natural y vecino de San So-sé de las Lajas, soltero, zapatero y de diez y nueve años, para que en el término de diez diasee presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta de la causa que contra el mismo se instruye per hurto, apercibido de ser declarado Tebel de y le pararán ios per juicios que haya lugar en derecho.—Y encargo á las autoridades ¡civiles y militares, procedan á su busca, captura y envió á la cárcel de esta ciudad, en calidad de preso y á disposición de este Juzgado.—Jaruco, Junio 13 de 1891.—Luis González Rapela.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación en tres números de3a Gaceta oficial, expido la presente.— Jaruoot, Junio 13 de 1S91.—Vto. Bno. 'González.—Buenaventura Sánchez.	2148 I 28
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, ¿toez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Rasión Mazo, natural y vecino de Babia Honda, soltero, labrador y de 40 afios de edad, para que dentro del término de nueve dias, comparezca en la cárcel pública de esta villa, ¿ descargarse de la culpa que leceeulta en e¡l sumario que se le sigue por estafa de una yegua, montura y freno del moreno Francisco Cuesta, en la inteligencia de que si asilo hace se le oirá y administrará justie'a y de lo contrario será declarado rebeldey-contumaz é incurso en lás penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para baoerle las demás notificaciones que ocurran.—Guana-jay, Junio'9 de 1891.—José María Wfélez.—:Ante mí, Manuel Garrido.	2097 I 28
BEJUCAL
Don Gonz&lo ‘Iturrióz y Amat, Juez de Instouccióu de este Distrito-
Por la p resen te"requ isito ría, encargo á todos losfun-eio-narios y agentes de la policía j«dical, procedan á la conducción á la cárcel de esta ciudad, de la personal personas que sin justo título peseean una vaca bermeja sarda, sin hierro y un «flojo jozco y -sin hierro, hurtados d don Felin Cabrera.—Bejucal, Junio 12 de 1891-—Gonzalo 'Iturrióz.—Por su mandato, Gaspar Harona.	2147 I 1
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de instrucción de este¿ distrito.
Por la presente requisitoria, encargo d los funcionarios y agentes de !a Policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean un toro color bemejo, bragado, coliblanco, con Jas pezuñas blancas hurtado d don Ramón Pérez Pacheco.—Bejucal. 10 de Junio de 1891.-Gonzalo Iturrióz.—Por su mandato, Gaspar Barona.
2120 I 1
Don Gonzdlo Iturrióz y Amat, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente se hace saber á todas las autodidades, agentes de la misma y á la policía judicial, que por auto de este día dictado en la causa por lesiones mutuas, he dispuesto se cite, llame y emplace al moreno José Belen González, natural de San Antonio de las Vegas, soltero, jornalero y de 25 afios de edad, para que dentro del término de diez dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, d estinguir la condena de siete dias de arresto mayor que le ha sido impuesta en la referida causa, apercibido que de no verificarlo le parará el perjuicio consiguiente.—Bejucal, Junio 3 de 1891.—Gonzalo Iturrióz.—Florencio Montero.
2083 I 28
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por el presente v d consecuencia del intestado del ultramarino D. Jo-é Pamerol y Sarda, se hace tercer llamamiento á los herederos del finado, para que dentro de dos meses de la publicación se presenten en este Juzgado los que se consideren con derecho, con los documentos que acredite su parentesco con el finado, debiendo hacer constar que los bienes dejados por dicho Pamerol son los siguientes: un baul-mundo viejo, abierto sin tener llave y solamente su gato con dos correas conteniendo tres pantalones de dril, dos de color y uno, blanco, dos chalecos, uno blanco y otro de color, un saco de dril de color, un chaquet de pafio negro, viejo, dos camisetas blancas y una de cutré, tres tohalias, dos camisetas, una de punto y otra de crea, dos calzoncillos, uno de punto y otro de crea, una sábana de algodón, una almohada con su funda, una armadura de catre, con su forro, todo en mal estado, una mesa de pino, una lámpara de petróleo azul, con su bombillo, una cha- ! queta de punto, un reverbero de tres patas de cobre, un
mortero, dos perchas de madera con sus ganchos de bronce, un cola lor de lata, un embudo chico de lata, una jaba, circo rasquetas, una hacha vieja, siete reglas de madera de diferentes tamaños, una cuchilla de tonelero, seis frazadas de algodón, una maceta de madera, chica, un lío de sogas viejas, una espumadera y un cucharón de estafio. un colador de café, usado, cuatro jarros de lata usados, dos porro-! nes negro, una palangana de loza de color, un orinal Idem sin haza, seis cazuelas de barros, de distintos tamaños, tres garrafones vacíos, dos grandes y uno chico y un give de cernirtura; no habiéndose presentado hasta ahora ningún pariente, apercibiéndoseles detenerse por vacante la herencia si nadie lo solicitase. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 6 de Junio de 1891.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.	2112 I 30
Don José María Fernández de Castro y Apéste gui, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José de K» Cruz Pinilíos, natural de Quiebra Hacha, soltero, de 53 afios de edad y calesero, para que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de esta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa seguida por tosiónos al moreno Juan Pomares, recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remitiendo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial déla Habana, libro el presente en Matanzas á 8 de Junio de 1891.—José María Fernández de Cus-tro y Apéstegui.—Lodo. Juan Vinagera?.	2082 I 30
Don José Maria Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su inris-dicción etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Agrámente y Peña, natural de Puerto Príncipe, soltero, 20 años, artista, hijo deD.Manuel D? Irene, para que en el término de 15 dias, á coutar desde la publicación de esta, se presente en la cárcel de esta ciudad, para cumplir la condena-que le fué impuesta en la causa siguida por hurto de prendas A D. Miguel Naort, recomendándole á las autoridades y demás autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remitiendo al «expresado^establecimiento con el fin indicado.—Y r ara su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas á 11 de Junio de 1891,—José María Fernández de Castro v Apéstegui.—Ledo. Juan Vinagreras.
2109 I 30
Don- José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por to, presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Benito Domínguez, natural de Matanzas, soltero, de 1*6 afios de edad, cocinero, para que en el término de 15 días, á contar desde publicación de ésta, se presente en la CArcéi deesta ciudad,á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de un revólver á D. Jo-té García, recomendándole á las Autoridades y demás agentes de la policía judicial se proceda á la captura de dicho individuo, remitiendo al expresado establecimiento con el fin indicado. Y para su publicación en la Gaceta oficial. Irbw© la presente,—Matanzas, o jnio 2 de 1891.—José M® Fernández de Castro y Apéstegui.—Ledo. Juan Vinagreras.	2113 I 80
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción del «distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente 'requisitoria cito, llamo y emplazo al &tdáfóco*Quirino Aeat, de estatura alta, delgado, lampiño, como de 45 años de «edad, viste ¿ uso de su país, sombrero jipijapa y zapatos baqueta, para que en el término de diez días., d contar desde to primera publicación de ésta, se presente en la Cárcel deesta ciudad á descargarse de la culpa que te resulta en Ja causa seguida por lesiones áD. Enrique Rodotfo Miranda, recomendándole á las Autoridades y demás agentes de la policía judicial se proceda d la captura de dicho individuo, remitiendo al expresado establecimiento con el fin indicado. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas d 25 de Junio de 1891.—José M® Fernández de Castro y Apéstegui.—P. O., Ledo Juan Vinagreras.	2273 I 30
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo d los morenos Simón Janeo y Saturnino y Alejandro Abulli, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de ésta, se presenten en la Cárcel de esta ciudad d descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa seguida por juego prohibido y disparo de arma de fuego, recomendándole A las Autoridades y demás agentes da la policía judicial se proceda á la captura de dicho individuo, remitiendo al expresado establee!miento con el fin expresado. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 25 de Junio de 1891.—José M* Fernández de Castro y Apéstegui.—Ldo. Juan Vinageras.
2266 I 30
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur ! de esta ciudad, por ante mí y á virtud de carta-órden de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, librada en causa por disparo de arma de fuego contra el pardo Pedro Pablo Domínguez, que se convoque por medio de la Gaceta de la Habana al pardo Cornelio Casteliini, para que el día 16 de Julio próximo entrante, d las dos de Ja tarde comparezca ante la Sala de Justicia de la referida Audiencia de ésta. en cuyo día y hora se ha de dar principio á Jas sesiones del juicio oral de la citada causa, con los apercibimientos de tos artículos 410 y 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal vigente, sinó comparece. Y para su publicación en el periódico oficial. Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 24 de Junio de 1891.—Florencio Betanoourt.
2254 I 80 J
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza d D. Francisco Fernández Rubio, natural de Remedios, vecino de é-<ta,^soltero, de veinte y dos afios, panadero, usa bigote pequeño, noca barba, trigueño,con una cicatriz próxima al hombro derecho, contra el que se sigue causa por asesinato, d fin de que dentro del término de quince días se presente en calidad de preso en la Cárcel de esta ciudad, d descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, apercibido sino lo verifica de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiera lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo se pide y encarga á tos Sres. Jueces, Au-J toridades y d los funcionarios de policía judicial que se determinan en el art. 283 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, procedan á la prisión incomunicada del expresado Fer-nánd* z Rubio, remitiéndolo á la Cárcel referida y á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Junio 23 de 1891.—F.
J. Vasco.-—Santiago Castro.	2253 I 80
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de ’n^Li ucc-ión dd distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo d D. J°sé Ben/tez y González, soltero, natural y vecino de ésta,
de veinte años de edad, jornalero é hijo de D. José y de D® Matilde, para que en el término de 10 días, se presente en la Cárcel detesta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto d la morena María de la Cruz Gómez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde con arreglo á la Ley. Y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial procedan á su captura y remisión al establecimiento expresado. Matanzas, Junio 22 de 1891.—José M? Fernández de Castro y Apéstegui.—Florencio Betaucourt.	2236 I 30
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de Instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Cornelio Castellín, cuyas generales se Ignoran, para que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de esta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por denegación de auxilio; recomendándole d las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remitiendo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación, libro la ore** sente en Matan zas. d 11 de Junio de 1891,— José María Fer-*. nández de Castro Apéstegui.—Ledo. Juan Vinageras.
2103 I
ALFONSO XII,.
El Sr. Juez de Instrucción de, esta villa, y su partido judicial en auto de esta fecha, datado en ]a causa contra el moreno Dimas González y otr^ por lesiones al nombrado Hilario Calvo, ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria que para la detención de D,% Sixto Luis se había librado con fecha veinte y uno del pasado. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Alfonso XII. Junio 19 de 1891.—El Secretario, Aurelio Suárez. 2238 I 1
El Sr. Juez de Instrucción de esta villa y su.apartido judicial en providencia de esta fecha, dictada á consecuencia de carta-órden de la Audiencia de lo Criminal de Matanzas, en causa contra el moreno Francisco Al> reu, por hurto frustrado.ha dispuesto que por la Gaceta •oficial,y con término de ocho días se cite al indicado moreno Francisco Abreu para que se presente en este juzgado ú *trvacuar un aoto de justicia, apercibido de lo que hubiere ítig ar si no lo verifica. Y para mu publicación libro (a presentí 3. Alfonso. XII, Junto 23 de 1891.—El Secretario, Aurelio £ udrez.
224 5 I 1
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instnicció/ j deesta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, y con térmir to de quince dias, se cita, llama y emplaza al moren ) Serap fio Ziyas, natural de ésta, soltero, de 25 d 30 años y de ofic io campoy Estatura regular, 1 un pifio y con un lunar el lado izquierda de la cara, para o*ie se presente en la Cárcel de esta villa, ó evacuar un acto de justicia, en la causa qne lesiones á D. Cipriano Saez Barroeta. apere1 clarado rebelde sino so presenta. A la Vrz Autoridades y sus age>utes procedan á la p’
Zayas y remisión á la Cárcel de esta vill/
Junio 22 de 1891.—J oatuV. PichardoJEl 8 Suárez.
se le sigue po* ibido de ser d< se ruega á h dsión del citai i. Alfonso XI ecretario, Aurei 2272 í
Y
18
lo
I,
io
COLON.
Don Arturo Beruítez Lamer, Juez dejfeis tracción de este p< i
tido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo pardo Rafael González Martínez, para qvie dentro de 9 día 1 se presente en la cárcel pública de esta	lia, d dar sus des-
cargos en el sumario nue se tosigue porlesi ones, cierto y se*-gurojde que se le administrará justicia y fie* lo contrarióse le* declarara rebelde y contumaz ó ocurso en lav nenas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.—A sím sino encargo á todas I 8 autoridades civiles y militares - prowdan d Ja-busca v captura del citado Rafael Gonz-1/f'zM.sri/nez.-CoIóu 20 de Junio de 1891.—Arturo BenJtez.— Leda,Ramón de Jas Cagigas.	2227 I 1

Don Arturo Benítez Lamar, Juez «de instrucción de este
partido j udiciai.
Por el presente edicto, cito, llamo jv emplazo al pardo Bonifacio Crespo, cuyas generales a] margan se expresan, para que en el término de nueve dias, presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de Ja culpa <Qf*íe le resulta en la causa que se le sigue por tostones, cierto Y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jú ^tloJa y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el Perjuicio que hubiere lugar con arreglo d la Ley,—Odón, 8 de' Junio de 1891.—Arturo Benítez.	2091 J 1
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esi* villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, Hamo y emplazo d D. Anselmo Suárez, para que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel de esta villa, d descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue p*>r hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón 9 de Junio de 1891.—Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2123 I 1
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción do esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, cito, 11«mo y emplazo al moreno José Campaneria, para que en término de nueve días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la eulpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicilio de la morena Victoria Oliva, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo d la Ley.—Colón. 9 de Junio de 3891.—Arturo Benítez.— El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2128 I 1
GÜINES
El Sefior Juez de instrucción de esta Villa y su partido judicial por ante mi se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoquen d don Antonio Menocal, D. Fernando Guridi, D. Salvador López, D. Juan Benacer, D. Luis Rojas y al pardo José Claro Fernández, para que á las once de la mañana del día primero de Agosto próximo, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de Ja Habana, en cuyo día y hora han de tener lugar las sesiones del Juicio Oral y público de la causa seguida’contra D. Julián Casen y Canseco por falsedad.—Y para su publicación libro la presente.—Güines y Junio veinte de 1891.—Suárez.— Ldo. Juan Bautista Díaz.	2212	1 £
El Sr. Juez de este Distrito ante mí ha dispuesto por providencia de esta fecha en carta órden de la Superioridad, librada en causa contra D. Vicente Prieto por imprudencia, se convoque por este medio d D. Salvador López y