i2 6
GACETA DE LA HABANA
ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N . . . vecino de ... . calle de . . . . núm . . enterado del pliego de condiciones publicado para el remate de la casa núm . . ofrezco por esa finca la cantidad de...........pesoss . . centavos.—Fecha y firma del
proponente.
Administración principal de Hacienda y Aduana de la de Santiago de Cuba-
Negociado de Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 5, que justifica el ingreso de 500 pesos en 14 de Enero de 1890, en la Administración Subalterna de Hacienda de Baracoa, por concepto de depósito de Aduanas por los Sres. Francisco N. Gómez y Compañía, en nombre del capitán del pailebot americano «Assa H. Pervere J. F. Jones» por multa impuesta por la Aduana de dicho puerto, se hace público por este medio, durante 30 días, en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para que la persona en cuyo poder se halle el expresado documento se sirva presentarlo en esta Administración principal; en la inteligencia, que pasado el plazo indicado sin reclamación alguna, será declarado nulo y sin ningún valor ni efecto.
Cuba, 17 de Agosto de 1891.—El Administrador principal, Manuel M. Anillo.
Junta municipal de Beneficencia de Cárdenas-
PRESIDENCIA. '
Aprobados por la Superioridad los expedientes formados para subastar los servicios del Hospital de Caridad Santa Isabel, de esta ciudad, en el corriente año económico de 1891 á 92, se anuncia por este medio los tipos fijados á cada uno y día señalado para el remate; pudiendo el que lo desee enterarse de los pliegos de condiciones que estarán de manifiesto en la Secretaría municipal hasta la hora de la licitación.
Tipos y dias del remate.
Alimentación á enfermos y empleados á razón de 25 centavos oro cada una dieta diaria, á las doce del día 26 del entrante mes de Septiembre.—Medicinas y otros efectos, en 720 pesos, á la una de la tarde de dicho día y Combustibles en 350 pesos, á las dos de la tarde del expresado día.
Y para su inserción en cinco números escalonados en Xa Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.
Cárdenas, Agosto 24 de 1891.—El Secretario, Anto• nio Ledo.—Vto. Bno. —El Presidente, Comas.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados militares.
HABANA.
Don Maximino Meana Marina, Capitán Ayudante del «Muy Benéfico Cuerpo militar de Orden público*» y Juez instructor de la causa que se instruye contra el guardia del mismo Vicente Lanuza Espinosa, por el delito de abuso de autoridad.
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Miguel Herrera Betancourt, que debe prestar declaración en la expresada causa, para que en el término de veinte días contados desde la fecha en que se publique éste, se presente en este Juzgado, calle de Cuba, número veinte y cuatro, con el indicado fin, en la inteligencia, que de no verificarlo será declarado en rebeldía con arreglo á Ley.
Con este motivo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) requiero á todas las autoridades así civiles como militares y del orden Judicial y en el mió, ruego, practiquen activas diligencias en su busca, y caso de ser habido lo pongan á mi dispóción y me den cuenta. .
Habana veinte y cuatro de Agosto de mil ochocientos noventa y uno—Maximino Meana.	94
MANZANILLO.
Don Angel Cortina Sánchez, primer Teniente del Regimiento infantería de la Habana, número 66, primer batallón.
En la causa que instruyo contra los autores del ásalto y robo de la tienda de los Sres. hermanos Calas, en el ba- j rrio de Campechuelas, de este término municipal, causando la muerte á un dependiente é hiriendo á otros; resultan cargos graves1, contra el blanco Manuel Perfila, licenciado del Ejército; de 38 años de edad, de regular estatura y algo delgado, de cuyo individuo se ignora su paradero.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre del Rey, requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura deleitado sujeto y si fuere habido lo pongan á disposición de este Juzgado, en la cárcel pública de esta ciudad.
Manzanillo 16 de Agosto de 1891.—Angel Cortina Sánchez.	98
Juzgados de Primera Instancia»
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta oapital.
Por el presente edicto se hace sab r á don Antonio Or-tíz y Lavín, que en el juicio ríe menor cuantía que le sigue don Mamerto Ortíz y Callejos, en cobro de pesos, se ha dictado sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva es del tenor siguiente:—Ea la ciudad de la Habana á 31 de Julio de 1891.—El Sr. don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta capital.— Visto este incidente de defensa por pobre, promovido por don Mamerto Ortíz y Callejos, representado por el procurador don Juan Valdé* Castillo, bu jo la dirección del LcdoD. Francisco de Ortolasa, para litigar con don Antonio Ortíz Lavín, que no se ha personado en autos, siendo el primero, de este vecindario y comercio.—Fallo: Que debo declarar y j declaro á d< n Mamerto Ortíz y Callejos, pobre para litigar con don Antonio Ortíz Lavín, con opción á los beneficios otorgados á los de sü clase, sin perjuicio de lo dispuesto en los aitículos 33, 37 y 39 de la ant* s cita Ja Ley de E. Civil.— Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo. Francisco Noval y Martí.—Publicación.—Lefia y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez de primera ins* tancia del distrito Este de esta ciudad, estando en audiencia pública este dia, por ante mí, de que doy fe.—Habana, Julio 31 de 1891.—Jesús Rodríguez.—Y para su pub'icacióo en la Caceta oficial, libro el presente en la Habana á 19 de Agosto de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	816 T 28
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de puniera instancia en propiedad del distrito dei Este de esta capital.
Por el pretente edicto se anuncia al público que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por doña Carlota Anglada, contra doña Manuela OrniJ, en cobro de pesos, he dispuesto la subasta de dos embarcaciones algibes tituladas Leona y Dos Naciones, tasadas en mil quiuientos pesos y seiscientos cincuenta ptsos oro, respectivamente, eompi-*-rezca, pues se ha señalado para que tenga lugar el acto, ei dia 7 de Septiembre próximo entrante, á las 8 de la mañana, en los estrados del Juzgado, sito en Ja calzada de San Lazaro ó calle Ancha del Norte o? 227; entendiéndose la subasta sin sujeción Atipo fijo, advirtieurío á los que quieran tomar parte en la subasta que tendrán para ser admitidos que.depositar previamente en la mesa del Juzgado ó establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 de la que sirva de tipo para Ja subasta y que pueden ocurrir á la escribanía del antes dei aciuariodia señalado para la misma y que se sacan á remate los biene sindicados sin suplir previamente lcsltítulos de propiedad.—Y pira su publicación en tres números de la Gaceta oficial, se exp de la presante.—Habana, Agosto 21 de 1891.—Francisco N> v*i y Martí.'—Ante -ni», Bernardino Suárez.	639 T 27
En el Juzgado de primera instancia del distrito dei Este de esta ciudad, se ha presentado una demanda < jeculiva, que ha correspondido á mi Escribanía por repartí miento, interpuesta por el Procurador don Estanislao Suz, á nombre y con poder de don Teodoro Agostini y Marz das, contra los herederos y causahabientes de O. Miguel de Cárdenas y Chavez, Marqués de S. Miguel, sobre pago de 13,723 pesos 74 centavos oro, sus intereses y las costas, cou cuya demanda se acompaña una c jrtifi jación en que consta que el demandante Agostini, fue declarado pobre por s mtencia que en 4 de Eneio de 1889 y ante don Luis M^zón, dictó el Sr. Juez de primera instancia del Oeste, para litigar con D. Edmundo Mourgue y don Miguel de Cárdenas, Marqués de S. Miguel;—y por providencia de doce del actual recaída al escrito en que se promuévela dtmmda mencionada, ha dispuesto el Sr. Juez del Este don Francisco Noval y Martí, que se instruya á los herederos del Sr. don Miguel de Cárdenas y Chavez, Marqué' de S. Miguel, de la expuesta declaración de pobreza obtenida por don Teodoro Agostini, á fin oe que dentro de tercero día manifiesten si se oponen ó nó á quw la utilice en el juicio que ahora promueve, en el concepto de que, trascurso que sea el expresado término de tres nías sin oponerse, se entenderá que están conformes.— En tal virtud, se instruye por medio de este edicto á don Manuel Aguirre, como padre legítimo de los hijos habidos en su matrimonio con dona Paula de Círdenaa. y á la sucesión de don Ambrosio de Cárdenas, casado que fué con D? Josefina Webster, cuyos domicilios se ignoran, de que el demandante Agostini pretende utui/ar en ei juicio ejecutivo que ahora promueve, la declaratoria de pobreza antjs aludida, y se les hace saber que si no se oponen dentro de tercero día, se en ten dora que están conformes con esa pretensión.—Habana, Agosto 20 de 1891.—Nicanor d*d Campo.
651 T 29
HABANA.-CENTRO.
Don Cláudio Perez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María é inUrino de primera instancia dei distrito del Centró de esta capital.
Por el presente edicto y en virtud de lo dispuesto en providencia de 8 del comente mes, se cita y emplaza á dona María Teresa y don Rodolío Abrisqueta y Rivaduiia, cuyas residencias se iguoran, para que comoheieJerosaie don Mariano Bínelo, comparezcan en el término de quine-» tías, por medio de Abogado y Procurador con poder bastant i, ante este Juzgado, sito en la calle de Tacón n? 2, á usar de su derecho en el juicio de testamentaría dei referido Bínelo y que ha promovido la heredera legataria doña Mercedes Val-dés; entendiéndose que si hubieren fallecido ios mencionados Abris jueta y Rivaduiia, podráu en su caso personarse los que fuesen sus herederos, bajo apercibimiento que de no comparecer se seguirá adelaute el juicio sin más citarles ni emplazarles.—Habana, Agosto 19 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—El Escribano, Eugenio Fernández Me. Mahón.
602 T 29
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal dei distrito de Jesús Maria, en funciones de primera instancia dei distrito dei Centro oe esta ciudad.
Por ei presente edicto hago saber: que á consecuencia de la demandade insolvencia'promovida por D. Juan Reyesy Méndez, p ira litigar contra D. Pablo María García y Milián,
D. Manuel Milián y Benítez y D. Antonio Rodríguez Pino, sobre nulidad de una escritura, se ha formado la cédula que dice asi:—En el Juzgado de primera instancia dei distrito dei Centro de esta Capital, se ha presentado una demand de pobreza que ba correspondido por repartimiento á la Escribanía de D. Antonio González Jaópez que sirve interinamente, interpuesta por ei Procurador don Juan Valdés Castillo á nombre de don Juan Reyes y Méndez, para litigar en juicio declarativo de mayor cuantía contra don Pablo María García y Milián, don Manuel Milián y Benítez y don Antonio Rodríguez Pino, sobre nulidad de Ja escritura otorgada por ei primero á favor de los segundos en 29 de Nevitmbre de 1886, ante ei Notario de Bejucal D. Gaspar Birona, y por providencia dictada en 4 del coiriente mes, se ha conierido traslado de dicha demanda á los demandados D. Pablo Ma-
ría García y Milián, D. Manuel Milián y Benítez y D. Antonio Rodríguez Pinoyal Sr. representante del Ministerio Fiscal, mandando se Ie3 emplace eu forma, para que dentro del término improrrogable de nueve «lias, se personen 9n los autos y lo contesten.—En su virtud y no siendo posible emplazar personalmente á los explesados don Pablo María García y Milián, don Manuel Milián y Benítez y don Anto-nio Rodrígqez Pino,,por no constar sus respectivos domicilios, se Ies emplaza en virtud de lo dispuesto en la providencia refelida por medio de la presente cé lilla que se fijará en la tablilla de anuncias del Juzga io é iúiertírVen la Gaceta de la Habaua y en el Boletín oficial de e.-t t pr .viuda; parándoles el mismo perjuicio.que si se íes empl «zara eu sus personas.—Habana, Agosto20 de 1891.—José García Tejada. — V para publicar en la Gaceta de la Habána, se libra el prese ute en dicha ciudad á 20 de Agosto de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Juan García Tejada. .
637 T 29
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Berna], Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de está capital, Jtaez de primera instancia del distrito del Oeste. '
Por el presente Se anuncia al público que en el juicio ejecutivo seguido por don Enrique vlexande y Cockerill, contra el moreno Tomás S*r iiñi y Basilio, en providencia de 24 del corriente, «e ha dispuesto el semate eu pública subasta del sitio embargado eu dicho juicio, nombrado «San Juan de Dios,» situado en el cuartón de Navajas, término Municipal de Macuriges, distrito judicial de Colón y provincia de de Matanzas; que linda por el Norte con ei ingenio Isabel; por el Sur con el Intrépido; por el Este con el sitio Imposible y p »r el Oes re con terrrenos de Esuard, emprende una supt fi ;ie de tres oaballarías de térra, color colorado y ha sido tasado en la cantidad de cuatro mil doscientos sesenta y dos pesos oro; advirtiéndose que el acto del remate tendrá lugar á las doce del dia 25 del próximo mes de Septiembre, en el Juzgado, sito en la cálle de Cuarteles n? 42; que no se admitirán proposiciones inferiores á los dos tercios d“l avalúo, que para nacerlas han de consignar los licitadores previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento de-tina lo al efecto una cautidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes, sili cuyo requisito 110 serán admitidas, fi, cual pe devolverá acto continuo del remate, excepto !a que co responda al mejor p istor y que los títulos de propiedad de 1» finca y con los que deberán confirmarse los licitadores siu que ten-eran derecho á exigir ningúo otro, estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos Jos que quie-rau tomar parte en la subasta.—Y para que se puolique en la Gaceta oficial de esta ciu lad, se exoide el presente en la Habaua.á 26 de Agosto de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Donato Naveira.	127 P 29
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado oe Audiencia délas de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oesie.
Por el presente edicto se convoca á los here leros de do-fia Cecilia Freire y Berdifris, para que dentro del término de veinte «lias, constituyan representación eu.iorino en la apelación admitida en un efecto á la expresada doña uecilia, eri la pliega de ariminlegración de abintestado de doñi María Rita Freire y Ber iiñ ts, que se encuentra pendiente ante la.Rea) Bala de lo Civil de la Excroa/ Audiencia de este Territorio, para continuar dicho recuráo, el que se les dará por decaído si no lo verifican dentro del término indicado; pues así lo he dispuesta á virtud de caria orden librada por disposición de la sup» ruindad, en la referida apelación en un efecto.—Habana 27 de Age sto de lb91.—Guillermo Ber-nal.—Ante mí, Manuel Baños.	660 T 29
Don Guillermo B-rnal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de ¡a Hab na, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto haga saber: Que á virtud del juicio que se mencionará el Escribano que suscri.be, na librado y fijado en la tablilla de anuncios de éste Juzgado la cédula dei tenor siguiente:—A consecuencia ue diligencias promovidas por el Le io. D. José Miguel García López, representante de la Real asa de Juan Nepomuceno de Recogidas, contra D? María de Jesús Orta ó sus causa hab i entes, preparando 1» vía ejecutiva en cobro de íédifis del censo de dos mil quinientos cuarenta y cinco pesos, reconocidos en ocho caballerías de tierra de la propiedad de aquella, ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oesie, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fetta, se cite a la expresada D* María de Jesús Orta, dueña aela referida fiuca ó á sus causahabientes en caso de fal ecimieutode aquélla, para que á la una de la tarde del día 1? del entrañte mes de Septiembre, concurran al Archivo general Protocolos á cargo del Notario don Arturo Galletti, calle de San Miguel número 51, á presenciar la confronta dé la escritura del expresado censo de 14 de Julio de 1837, ante el Escribano dv n Jorge Díaz Rodríguez.—Y cumpiieudo lo dispuesto, yo el Escribano, por medió de la presente cédula que se fija en la Labltl a de anuncios del Juzgado y se insertará en la Gaceta y Boletín oficial, cito á doña María de Jesús Orta ó sus causahabientes, cuyos domicilios y residencias es desconocidos, á fin de que á la púa de Ja tarde del dia primero de Septiembre próximo, ocurran á la Notaría expresada, donde tendrá lugar la confronta de la escritura relatada, cuya es-pedicióu se ha ordenado.—Habana, Agosto 24 de 1891.—Donato Naveira.—Y para su-ihserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana á 24 de Agosto de 1891.—Guillermo Bernal. %4¡¡> T 27
JARUCO.
Don Luis González Rapala, Juez de primera instancia de Jaruco y su partido.
Por medio del presente se hace saber que en el juicio ejecutivo promoviao por dan Justo Pastor y doña Isolina Orescenciana Lausardo, contra Ja sucesión y bienes de don Domingo Guveio, en cobro de pesos, ha dispuesto se saque á pública subasta y se anuncie por térmiuo de veinte días, la casa situada en la calle de la Concordia número ciento setenta y dos, en la Capital, cuadra comprendida en las de Soledad y A rain buró, acera Norte, de manipostería, citara, azotea y tejas planas francesas con una medida de terreno de siete treiuta y cinco metros de frente, veinte y cinco ochenta de fondo y siete cuarenta y cinco de frente de fondo, tasada eu dos mil setecientos cincuenta y ocho pesos veinte y siete centavos, cuyo acto tendrá efecto en la Sala de Audiencia de este Juzgado, Tacón esquina á Correo, á las doce del día veinte y cinco de Septiembre próximo, con advertencia que los títulos de propiedad de dicha casa, se hallan de manifiesto en la Escribauía dei actuario, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, quienes deberán conformarse con ellos sin derecho á exijir otros: Que no se admitirán posturas que no cubran ios dos tercios dei avalúo, y que para tomar parte en aquélla deberán los iicitadorts c< nsignar en la mesa dei Juzgado ó establecimiento destinado al efecto^ una cautidad igual por lo menos al diez p.§ efectivo del valor del iumueble referido, sin cuyo requisito no se admitirán.—Y paiasu publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra ei