GACETA DE LA HABANA,
363
8AN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Mr rales y Morales, Juez de primera instan cía de esta vil'a y su distrito judicial etc.
A consecuencia del incidente á los autos declarativos de mayor cuantía, establecidos por don Juan Francisco Rodríguez, por sí y como administrador de los bienes de la testamentarla de dofia Rafaela Rodríguez, contra don Andrés Domínguez, don Juan Rodríguez Cairo y don León Merino y Gallo, sobre nulidad del embargo y remate practicado en bienes de aquella testamentaría, formado para justificar la insolvencia del actor, se ba dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiv • es como sigue:-En la villa de BanAntonio de los Bañes, á los veinte y cinco dias del mes de Junio de 1891.—El Sri Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de este distrito, en el incidente á los autos declarativos de mayor cuantía, establecidos por don Juan Francisco Rodríguez, por sí y como administrador de los bienes de la testamentaría de doña Rafaela Ro-drígurz, contra don Andrés Domínguez, don Juan Rodríguez Cairo y don León Merino y Gallo, sobre nulidad del embargo y remate'practicado en bienes de aquella testamentaría, formado para justificar la insolvencia del actor, vecino de esta villa y ejercicio labrador, representado por el* Procurador don Manuel Almeida, y abogado director Ledo, don Manuel de Orto laza, estando declarado en rebeldía les demandados, siendo parte en dicho incidente el Sr. representante del Ministerio Fiscal.-Dijo 8.8. que debía declarar y declaraba pobre para litigar con D. Andrés Domínguez, don Juan Rodríguez Cairo y don León Merino y Gallo, cen opción á los beneficios dispensados á los de su clase, conforme preceptúa el artículo 13 y siguientes de la Ley de E. Civil.—Y por esta mi sentencia, asilo proveyó, mamtó y firma, Vidal Morales y Morales. —Leída y publicada fué la anterior sentencia, el dia de la fecha, por el Sr. Juez de primera instancia de este Juzgado, Dr. don Vidal Morales y Morales, estando en audiencia pública, doy fe.— San Antonio, 25 de Junio de 1891.—Matías Gispert.—Y pata su fijación, libro el presente.—San Antonio, 10 de Agosto de 1891. Vidal Morales y Morales.—Matías Gispert.,—Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial, li bro el presente.—San Antonio, 10 de Agosto de 1891.—Vi-dar Morales y Morales.—Matías Gispert.	539 T 18
GUANE.
Don Manuel A lonso Guisasola, Juez de primera instancia de este pueblo y su \ artido judicial.
Por este mi primer edicto hago saber: que en 24 de Marzo último, falleció en este término municipal, don José María Picón y Arriaza, natural de Jeiéz de la Frontera, de 54 afios de edad, empleado, viudo y que en el juicio abin-testato del mismo, promovido de ofioio, he dispuesto por providencia de esta fecha, llamar á los que se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan ante este Juzgado, á deducirlo en el término de cuarenta dias, fi contar desde el último en que se publique el presente.—Dado en GUane á primero de Agosto de 1891.—Manuel Alonso Gui sasola.—Por mandato de S. S., Domingo V. Losada.
V 534 20
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de primera instanc'a de este pueblo y su partido judicial.
Por este mi primer edicto hago saber: que en 6 de Mayo último, falleció en el pueblo de Mantua,' don Julián Veiga y Lubian, natural de Marín, en Pontevedra, de profesión j a-nadero, mayor de edad, y que en el juicio de abintestado del mismo, promovido de oficio, he dispuesto por providencia de esta fecha, llamar á los que se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan ante este Juzgado á deducirlo en el té'mi no de cuarenta días, á contar desde el último en se publique el presente.—Dado en Guane á l.° de Agosto de 1891.—Manuel Alonso Guisasola.—Por mandado de su señoría, Domingo V. Losada.	535 19
PUERTO PRINCIPE.
Ledo. D. Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez Municipal de esta ciudad y accidental de primera instancia de la misma.
Hago saber: que en el juicio que después se expresará, ha recaído la sentencia que su encabezamiento y parte, dipositiva dicen así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 9 de Junio de 1891, el Sr. D. Antonio Jesús de Varona, Ju^z Mu-nipal de esta ciudad y accidentalmente de primera instancia de este partido, habiendo visto ei présense juicio declarativo de menor cuantía en cobro de pes >s, seguido por don Jorge de la Torre y Abalo, estudiante, vecino de Santiago de Cuba, representado por el Procurador don Serapio de la Torre y dirijido por el Letrado don José J. Martínez Díaz, contra la sucesión de de fia María de las Mercedes y D? María Socorro Arango y contra los actuales poseedores de la casa núm. 8 del ca lejon de San José (a) Cuerno, que han permanpeido en rebeldía.— Resultandos.— Considerandos, etc.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y en su consecuencia debo condenar y condeno á las sucesiones de doña María de las Mercedes y doña María Socorro Arango y al actual propietario de la casa n? 8 del callejón de Sao José (a) Cuerno á que abone dentro de Quinto aia á don Jorge de la Torre y Abalo, la cantidad de trescientos cincuenta pesos, salvo descuentos legítimos, y al pago de las costas. —Así por esfa mi sentencia definitiva-mante juzgando lo pronuncio, mando y firmo.—Antonio J. de Varona.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. D. A ntonio J. de Varona y de la Torre, Juez de 1® instancia interino de este partido, celebrando audiencia pública en el dia de hoy, de que yo el actuario doy fe.—Juan Miguel Xiques.—Y para notificar dicha sentencia á la sucesión de Ü* María de las Mercedes y D® María Socorro Arango, se fija y publba el presente.—Puerto Príncipe, Julio 27 de 1891.—AntonioJ.de Varona.—Ante mí, Juan Miguel Xiques Adan.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente copia.—Fecha ut supre.—Juan MigOel Xiques Adan.	510 T 19
Ledo. D. Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez Municipal de esta ciudad y accidental de primera instancia de la misma.
Hag * saber: que por providencia de esta fecha, dictada en el juicio abintestado del moreno Tomás Estrada, natura) de Africa, dé 80 afics de edad, solt-ro y oficio de campo, cuyo fallecimiento ocurrió en 22 de Julio de 1890, en esta ciudad, be dispuesto se haga un segundo llamamiento á los que se crean'con derecho á la herencia, para que dentro del término de treinta dias, contados desde la fecha del presente en los periódicos oficiales, comparezcan á deducirlo con los documentos justificativos, apercibidos en otro caso de lo que haya lugar.—Puerto Príncipe 17 de Julio de 1891 —Antonio J. de Varona.—Ante mí, Juan Miguel Xiques Adan.
511 T 19
Juzgados de Instrucción. .
HAB ANA. - AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Ja Audiencia de esta ciudad, en cumplimb nto de carta or len déla Sal » de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Terri torio, li
brada en causa contra den R<*món Casal y otro, por injurias y amenazas, ha dispuesto se convoque á don Félix Francisco Betancourt, vecino que fué de Empedí ado 12, para que el dia 22 del actual, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, parala celebración del juicio oral de la cansa de referencia, bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce v media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 13 de Agosto de 3891.—El Secretario, Ale- : jandro Villameriel.	494 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por hurto, badispues-1 toque por tres números de la Gaceta oficial, se cite á una niña y una señora, que del 25 al 27 del pasado, transitaban por frente al Tío Vivo y en circunstancia de tomar un co-! che, le fué arrebatada á la primera una gargantilla que lie- ; vaha puesta, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Tacón n? 2, á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 18 de Agosto de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel.
512 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciiidnd. en causa que instruye por hurto al asiático Fermín Aloe, ha dispuesto que por tre9 números de la Gaceta oficia), se cite á los asiáticos León, Apao, Aquí y Ajinne, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón n? 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumpiinulento, libro la i resente en la Habana á 13 de Agosto de 189],—El Secretario, Manuel G. García. 495 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencii de esta ciudad, en la . ausa que instruye por hurto, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se elle á don Pedro Talavera Sánchez, natural de Canarias, soltero, jornalero y de 20 ; ños de edad, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón nV 2, á prestar declaración en dicha causa.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 12 de Agosto de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.	513 I 28
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Est*, ba dispuesto por ante mí en carta orden de Ja superioridad, librada en c*>usa contra el pardo Teodoro Chomat, por estafa, se cite per la Gaceta oficial á don José Molina, cuyas generales se Ignoran, el que petenéció al Batallón de O. P. y fué' licenciado en 10 de Enero último; para que á las 11 de la mañana del dia 28 de Octubre venidero, comparezca ante la Sección V.1 de Ja Keal Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia á cuyo dia y hora se han de celebrar las sesiones del juicio oral y público de la antes mencionada causa.—Haí a-na 14 de Agosto pe 1891.-El Secretario, FugeDClo de la Vega.	-	519 I 20
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este,
Por esta primera requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juvencio Rodríguez, de prof- sión marinero, á fin de que en el término dé nueve dias, á contar desde la publica-! ción de • la presente comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa y estrago por inmersión de la barca Elisa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y lo contrario se le declarará rebelde y le parará el pe¡ juicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo bagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 12 de Agosto de 1891.-Elpidio Abril.—El Secretario,.Fulgencio de la Vega.	5-0 I 18
Don Elpidio Abril y García, Ju z de instrucción del distrito Este.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á doña María Ruíz Denis, natural de Canarias, estado soltera, de 29 años, de profesión meretriz, vecina de ésta, bija de Antonio y de Plácida, á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la »publicación déla presente, comparezca en este Juzgado, Amistad 91, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injurias ó agentes de la autoridad; cierto y seguí o dé que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana. 13 de Agosto de 1891.—E pidió Abril.—El Secretario, José Ojea.	521 I 18
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto que uor la Gaceta oficial, se convoque á don José Riesgo y García, conductor del coche de p aza núm. 602 y vecino que dijo s- r de San Lázaro núm. 373, para que dentro de tercer dia, á contar desde la publicación de la presente, se presente en es*e Juzgado á evacuar un aero de justicia en causa por hurto al mismo.—Y para su publicación expido la presente en Ja Habana á 15 de Agosto d-» 1891.— Alfredo Castellanos.	537 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, á virtud de carta orden de la superioridad librada en causa contra el pardo A Iberio Barrállo Rodríguez, por hurto, ba dispuesto se haga saber á dicho procesado por medio déla Gaceta oficial, que el Letrado D. Amador Pedro Masso, ha aceptado- el nombramiento que para su defensa le ba hecho -en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Agosto 17, de 1891.—El Hécre-tario, Alfredo Castellanos.	543 I 20
El Sr, Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por tste medio á don Manuel Fernández, vecino que era de la calle de la Salud número 160, para que el dia 5 de Septiembre próximo, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por atentado, contra la morena Encarnación Radillo. —Y para su public ación en la Gaceta oficia', expido la presente en la Habana á 18 de Agosto de 1891.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	561 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en el incidente formado para tratar del embargo de bienes dol procesado asiático Casiano Morales, á consecuencia de la causa que se le sigue por hurto, ba dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á diebo asiático, á fin de qu* dentro de tercero dia se presenten en este Juzgado á declarar sobre su insolvencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Agosto 17 de 1891.—El Secrstario, Alfredo Castellanos.	563 I 20
El Sr. Jutz de instrucción del distrito del Centro, en carta orden librada por la superioridad, eu causa contra el pardo Juan Chappottén y otro, por hurto; ha disj; uesto quede sin efecto la que se libró en diez del actual, llamando á
dicho r rocesado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Agesto 12 de 1891.—El Secre'«ii«, Alfredo Carelianos.	536 I 19
Don Luis dé Zúfiiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Ayala González, natural Guanabacca, estado soltero, prof- sión dependiente, de 18 afios de edad, para que dentro de) término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á la morena Guadalupe; apercibido, si no lo verifica, de pararle ei perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al Jugar ex presado, en
10	que se interesa la Adminisi ración de justicia.—Habana,
11	de Agosto de 1891.—Luis de Zúfiiga.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	517 I 18
HABANA.—OESTE.
El Sr. Jurz de instrucción del di-trito del Oeste, en el exhorto librado por el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de Matanzas, en causa por denuncia de estafa; por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivas de la Gaceta oficial, se convoque á don Lorenzo Sánchez, vecino que fué del Cerro, para que dentro de tercero dia. después de la publicación de esta convocatoria, sé presente en es'e Juzgado, sito en Ancha del Norte núm. 223, á evacuar un acto de justicia como testigo en el expresado exhorto.—Y cumpliendo )o mandado, expido la presente en la Habana á 15 de Agosto de 1891,—El Secreta.! , José A. Pessino.
523 I 20
Don Rafael Ga cía y Fernández, Jrez de instrucción del distrito Oeste de la ciudad de la Habana.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel López, natural de Orense estado casado profesión jornalero, de 32 afios de edad, para que dentro del término de 10 dias, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de Matanzas, á responder de Jos cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el Ju z gao o del distrito Sur dé aquella ciudad, por hurto, apercibido, si no lo v^r-fi^a, d*> pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto: encerg > fl todas las autoridades y agentes de policía judicial, pr< c dau á su busca y renuisíóu al lugar expresado, eu lo qu»- interesa la admin stración de justicia.— Habana, 15 de Agosto de 1891.— El Secretario. José A. Pessi-no.	524 I 19
GUANAJAY.
Don Demetrio Moreno y Marrodan. Juez municipal suplente de o-• a villa y accidental de instrucción, por licencia del p ’pietario.
i- or medio • o la presente convocatoria, se citan á las personas que ^ « rean con derecho á un c aballo color moa-to, de siete cuartas de alzada, .cabos al pelo y negros, como de diez años, con el hierro B. P. en la paleta del lado izquierdo, castrado, rabo cordado y lastimaduras en el lomo y costillas de and »os lados, i-ara que á Ja mayor brevedad comparezcan * n eme Juzgado, á utilizar el de qué se creen asistido.—Goan; jay, Agosto 15 de 1891.—Demetrio Moreno. Ante mí, Maní el Garnuo.	558 I 20
JA RUCO.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario contra el moreno Wenceslao Ptñalver, por escándalo público y resistencia á fuerza armada; ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta á don Fernando de la Torre, vecino de San Miguel en este término municipal y cuyo actual parad ro se ignora; á fin de que denfro de sexto dia, comparezca ante este Juzgado, á prestar declaración en dicho suma io. -Y para su inserción en dicho pe iódioo oficial ex pi n» la presen te. —Jaruco, Agosto 1G de 1891.—Bue-naveniur: Smehez.	522 I 20
GUIÑES.
El Sr. Juzde instrucción de e-ta villa, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dofia Magdalena Martina z, vecina que faé del barrio Vegas, para que á las once de lamafiana, o* 1 dia 15 de Octubre próximo, comparezca ante la Sección plimera de la Real Sala de lo Criminal de Excma. Audiencia de la Habana, á los efectos del juicio oral y público de la causa seguida contra don Alejo Castellanos y Pone, por robo.—Y para su publicación libróla presente — Güín s y Agosto 17 ue 1891.—Lodo. Juan Bautista Díaz.	547 I 20
MATANZAS.
El Sr. Ju< z de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, ante mí, ha dispuesta se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana y con término de quinto dia, á las personas que conozcan á don Felipe Arriera y Encinosa y á '.don Rosendo Alonso y Navarro, y les conste que posean ó no bienes de fortuna, pasando Juego á ecte Juzguao, Con ti eras 83, á declarar sobre dicho particular.—Matanzas, Agosto 13 de 1SS1.—Florencio Betancourt.
613 I 18 '
El Sr. Juez de instrucción del disti ito Sur de esta ciudad, ante mí, ha dispuesto que por tres Düineros consecutivos de la Gaceta de ia Habana y con término de quinto dia, se convoque á las personas que conozcan á don Francisco Ros Pascual, y Íes conste que posea ó no bienes de fortuna, pasando luego á este Juzgado, Contreras 83, á declarar sobre dicho partí cu Jar.—Matanzas, Agosto 13 de 1891,—Florencio Betancourt.	514 I 18
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria y con término do quince dias, se cita, Jiama y emplaza á don Emilio Mora, de estatura regular, delgado, tríguefio, pelo obscuro y vecino que íué de la Unión, para que se presente, en la cárcel de esta villa, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por violación á la morena María Govin, apercibido, de que si no lo verifica, se le declarará rebelde.—A la vez se ruega á las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión y remisión á la cároel de esta villa, del citado Mora.—Alfonso XII, Agosto 15 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Por Suárez, Eugenio Jérez Cubas.	548 I 20
COLON.
El Sr. Juez de instrucción de esta vil'a y su partido ju • diciftl, ha dispue.-to se convoque por la Gaceta oficial, á la morena Inés Cabrera, parda Margarita Cabrera y Pascuala Silva, que eran vecinas de Amarillas y de cuyo punto se ausentaron, ignorándose sus domicilios, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en una