Año Lili.—Núm. 32
Juéves 6 de Agosto de 1891
Tomo II.—Pág. 261
PEH/IODIOO OIF’XCX-A.Xj XDIEjUi GOBIER/HO
je» h si7«ojaxjp€iOiV.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
¡I
PJUBCXOM KPJB SUnOHlJPClIOM.
H A.BANA, por un trimestre, í 4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $10-00 oro* Provincias, por ídem. . $4-50 oro.	| Península, por Ídem.	10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Personal
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernadqr general, con fecha 3 de Julio próximo pasado, y bajo el núm. 811, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi augusto hijo don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe de Administración á D. Sebastián González de la Fuente, Coronel de milicias disciplinadas de la Gran Antilla y Concejal del Ayuntamiento de Santiago de Cuba, en atención á las especiales circunstancias que en él concurren y como recompensa de sus extraordinarios servicios. —Dado en Palacio, á 3 de Julio de 1891.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio María Fabié. —De R. O. lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos..»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 de Julio último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Agosto de 1891.
El Secretario interino del Gobierno general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 3 de Julio próximo pasado, y bajo el número 810, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre- de mi augusto hijo el Rey don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe de Administración, á don José Alberá, Alcalde de Calabazar, en la provincia de Santa Clara, Isla de Cuba, en atención á las especiales circunstancias que en él concurren, y como recompensa á los extraordinarios servicios que ha prestado en el largo período de tiempo que viene presidiendo el Ayuntamiento indicado.—Dado en Palacio, á 3 ¿le Julio de1891.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio María Fabié.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos »
Y acordado por S. E. su cumplimiento, en 25 de Julio último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.'
Habana, 19 de Agosto de 1891.
El Secretario interino del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Administración Civil-
Sección de Gobernación.
A yuntamientos.
Con fecha 16 de Julio último, el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen: «Excmo. Sr.:—El Ayuntamiento de Vueltas,'provincia de Santa Clara, solicita autorización para crear los arbitrios «Conducción de carnes» y el de «Mataderos», con la cuota el primero, de cuatro centavos de peso por cada once y medio kilos, ó sea una arroba de carne y con el de siete centavos por cada once y medio kilos, ó sea una arroba de rés mayor ó menor el segundo. Tanto la Junta Municipal como la Diputación provincial y el Gobierno civil, están conformes con que se autorice el establecimiento de los arbitrios de referencia por ser de los que permite la Ley, y por su parte el Consejo, de acuerdo con el Negociado de la Dirección de Administración, opina debe darse la autorización solicitada, pero entendiéndose para el ejercicio de 1891 á 92, y que ambas cuotas unidas á la que ya cobra el Ayuntamiento de Vueltas, por concepto del impuesto de consumo de ganado, no han de exceder en junto
del 25 p. g del precio medio que tenga el artículo en la localidad, según la regla 5» del artículo 133 déla Ley Municipal.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone. Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Agosto de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.
Obras Públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha de ayer, ha tenido á bien declarar desierta la subasta celebrada para contratar los trabajos de acopios de materiales, y su empleo en obra, para la reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á Bejucal, comprendido entre los postes kilométricos 9 y 14; disponiendo á la vez que se verifique una segunda subasta con el expresado objeto, y las mismas condiciones y precios que rijieron en la primera y se hallan insertas en el número 151 de la Gaceta de la Habana correspondiente al día 27 de Junio último.
Para dicho acto, que tendrá lugar en esta Dirección general, se ha señalado el día tres del próximo mes de Septiembre, á las dos de la tarde.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Agosto de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Comandancia general de Marina del Apostadero déla Habana-
Secretaría.
Acordado por la Excraa. Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer, sacar á público remate las obras de composición de la caldera, chimenea, hélices, centrífuga y bombillo que fueron del cañonero «Gacela», á tenor del pliego de condiciones y presupuesto importe de $6525 10 cts. oro; cuyos documentos quedan expuestos en Secretaría todos los días hábiles de 11 á 2 de la tarde, á disposición de los licitadores; y resuelto asimismo que dicho acto tenga lugar el 4 de Septiembre próximo, á la una de la tarde, se avisa por este medio,, á fin de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, que estará constituida al efecto, los que,deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana, 19 de Agosto de 1891.—Esteban Almeda.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer, proceder á la subasta para la composición de cuatro pescantes de botes de la Capitanía del Puerto, á tenor del pliego de condiciones y presupuesto importe de $367-74 oro, cuyos documentos quedan en Secretaría á disposición de los licitadores todos los días hábiles de once á dos de la. tarde; y resuelto asimismo que dichbacto tenga lugar el 4 de Septiembre venidero, á la una de la tarde, se anuncia por este medio á fin de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, que estará constituida al efecto, los que deseen hacerse cargo del referido servicio.
Habana, 19 de Agosto de 1891-.—Esteban Almeda.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Secretaria.—Fianzas.
Lss personas que tengan prestadas fianzas para responder del manejo de cargos ó servicios que se hayan desempeñado en la Administración pública de esta Isla, pueden presentarse por sí ó por medio dé legítima representación, al mismo Interventor general del Estado, interesándole la devolución de las dichas fianzas cuyo Jefe tendrá la mayor complacencia en contribuir por cuantos medios estén á su alcance para que á la brevedad mayor posible, sean satisfe-
chas las legítimas aspiraciones de aquéllas ó en enterarles de los motivos legales que impidan la devolución de la fianza que aún no pueda ser reintegrada á su dueño.
Habana, 4 de Agosto de 1891.—El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
SECCION DE CUENTAS.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr* Ministro Jefe de la Sección 1 a de la Sala de, las Islas de Cuba y Puerto Rico, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza, á D. Enrique Polo, Interventor que fué de Loterías de esta Isla, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado, en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer, para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías, del mes de Octubre de 1888, presupuesto de 1888 á 89; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo, de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 14 de Julio de 1891. -El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
Inspección general de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Eduardo Domínguez y Consuegra y Don Francisco Cárdenas y Montañez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca que poseen denominada «Dos Amigos» perteneciente á la hacienda comunera «Sierra Alta,» ubicada en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que, no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 18 de Julio de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Herrera y Otero, autori zación para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que tiene sub-arrendados, de la propiedad de Da Gertrudis Yaldés, ubicados en la hacienda «Sierra de Guanabanabo,» término municipal de Caibarién, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, ma-nifertarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, n de Julio de 1891.—El Inspector general, — Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria. — Convocatoria.
Declarada vacante la Escribanía de actuaciones, ads-cripta al Juzgado de primera instancia de Sancti Spíritus, que desempeñaba don Federico Rosado y Brinc^u; se ha servido acordar el Excmo. é filmo. Sr. Presidente, con fecha de ayer, se proceda desde luego á la provisión por concurso de dicha vacante, para que los que aspiren á obtenerla, presenten en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este anuncio, sus solicitudes documentadas al Juez de primera instancia respectivo.
Y en ejecución de lo mandado, libro la presénte para u publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana 19 de Agosto de 1891.—El Secretario de Gobierno* Manuel Jaime.