GACETA DE LA HABANA.
773
CIENFUEGOS.
Dou José Maria Sölls y Valdés, Juez de instrucción de esta Ciudad. " . > ,
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Félix Valois Macha lo, natural de la Esperanza, soltero, de 86 años de edad, de oliólo eabnpo ó hijo de don Félix y de dofía Lutgarda, para que en el término de treinta días se presento en la cárcel de esta ciudad, núes así lo tengo acordado á virfud de carta orden superior en el rollo de la causa que se le sigue por lesiones; Y encargo á todas las autoridades une tengan conocimiento de su paradero su remisión á e«ía cárcel.—Cienfuegos, Octubre 13 de 1891.-— José María Sj íi*—Ante m*, José Sotolongo. '
1185 I 17
El 3r. Juez de instrucción de esfa ciudad, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal oe Santa Clara, en causa contra el moreno Ignacio A'cea, por homicidio, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de lá Habana á los morenos Ramón Santos y Fermín y Gumersindo Acea, para que se prasenten ante dicho Tribunal, el día quince fiel actual, á las dos de la tarde, para la celebración dél juicio oral en dicha causa.—Cienfuegos, Octubre 12 de 1891. Mariano Guast.	1184 í 16
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en virtud de carta orden superior, librada en el rollo de la causa por hurto doméstico, contra don Pedro González, ha acordado que por la Gaceta oficial se convoque al testigo don Antonio feizquel, á fin de que comparezca ante la Audiencia de Santa Clara, el dia 16 del actual.—Cienfuegos, Octubre 10 de 1891.—Jacinto Guerra.	1181 I 16
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, á virtud de superior carta orden déla Audiencia de lo# • Jriminal cíe Santa Clara, en causa contra el moreno Cecilio Cueto Rival ta, por homicidio, ha dispuesto pe convoque por la Gaceta oficial, á don José Pérez Lazarte, para que comparez» a ante dicho Tribunal, el dia 19 del corriente, á las dos de la tarde, parala celebración del juicio oral en dicha causa.— Cienfuegos, Septiembre 80 de 1*91.—Mariano G»ia»t.
1180 I 16
PINAR DEL RIO.
Dr. D. Miguel Céspedes y Cofflgny, Juez d° primera instan tanoia é instrucción de Ja ciudad de Pinar del Rio y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco C. Núñez Gómez, (a) Caracas, natural de Consolación del Sur, vecino de este Término, barrio de Río Séquito, soltero, labrador, de 35 años de edad, pitraque dentro de quince días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por lesiones á don Andrés Rodríguez, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, ó en contrario le pararán los perjuicios que hubiere lugar.— Asimismo encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho Núñez Gómez, y su remisión á la expresada cárcel, pues - en ello se interesa la Administración de justicia.—Pinar de1 Rio, 9 de Octubre de 1691.—Miguel Céspedes.—Ante mí, Francisco Cueva.	1144 I 16
8AGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido ludida’.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Benigno Moré, alto, delgado, boca grande, nariz algo afilada, viste camagüeyana blanca, pantalón de dril y sombrero de paño negro, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por asesinato frustrado, cuyo delito se cometió el dia 10 del actual, eu el término municipal de Amaro; cieito y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administiará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas Jas autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.-Y cum pliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande á 13 de Octubre de 1891.—Calixto Llerandi,—Ante mí, Fernando Rovira.
1203 I 18
SANTA CLARA.
Dr. don Ramón Martínez y Morales, Juezde iosrtrucción de esta ciudad y su distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Genovtvo Arbolaes y González, natural y vecino de esta ciudad, casado, de 52 afios de edad y de campo, para que dentro del término de nueve dias, se presente en la cárcel de esta capital, con objeto de que cumpla la condena que le fué impuesta en la causa criminal que se le sigue por falsificación de un billete de la lotería, en la inteligencia de que no verificándolo, se le declarará rebelde.— Santa Clara, 10 dó Octubre de 1891.—®r. Ramón Martínez y ^[orales.—Manuel García Garófalo.	1182 I 18
Dr. don Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al Ledo, don Ricardo García y Garófalo, natural de esta ciudad, casado, sin hijo, de 38 años, abogado, habiendo tenido su última residencia en la calle del Carmen número 24; es de estatura regular, envuelto en earnes, trigueño, Daríz y boca regulares, ojos pardos, pelo cano y sin señas particulares, para que dentro del término de diez dias se presente éu la cárcel pública de esta ciudad y á disposición de la. Audiencia de io Criminal de esta provincia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que sé le sigue por desacato á la autoridad; seguro, de que si así io hiciere se le administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Y encargo á las auto ridades civiles y militares, se dignen disponer la solicitud y captura de dicho procesado y su remisión á la cárcel de esta capital y á disposición de la mencionada Audiencia.—Santa Clara, Octubre 7 de 1891.—Dr. Ramón Martí»* ez y Morales.—Ante mí, Francisco M. Gispert.	1145 I 17
BAYAMO.
Don Bartolomé Selva y Junent. Juez de primera instancia accidental de este partido.
Hago saber: que en la ejecutoria de la causa que se siguió en este Juzgado contra Manuel Moreno Fernández, natural de Jaén, de 45 afios de edad, viudo, vecino de Manzanillo y relojero, por el delito de estafa, se bä librado la - requisitoria siguiente:—«Ruego á V. S. se sirva dar las órdenes oportunas para la solicitud, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad de Manuel Moreno Fernández, á fin de que cumpla la peoa que le ha sido impuesta por el delito de estafa, rogando en el ínterin se sirva acusarme el oportuno recibo de la presente.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Bayaino, 26 de Septiembre de 1891.—Bartolomé Sel-
va.»—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se extieude la presente en Bayam », á 26 de Septiembre de 1891.—Bartolomé Selva.—Ante mí, Juan Soler.
1135 I 16
MANZANILLO.
Don José Ftrrer y Parrilla, Juezde instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, ;se cita, Dama y emplaza á don Leandro Psz y'Hernández, ¿fin qq que dentro del tér-mii o de 20 días, á contar desde la publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presente eu la cár< el de esta ciudad, á estar á derecho eu la causa que se le sigue por hurto, apercibido de que si no lo verificase se le declarará rebelde \r le parará el perjuicio 6 que hubiere lugar en dertchó. Y sé suplica á las autoridades, así civiles como militares, procedan ¿ la busca, captura y remisión á la cárcel dé esta ciudad al referido Paz Hernández, cuyo domicilio no es conocido, con lo cual se, prestará un servicio ála recia y buena administración de justicia. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido Ja presente. —Manzanillo, Septiembre 2S de 1881.—Jo&é Ferrer.—Ante mí, Francisco Bueno.	1169 I 18
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 18 DE OCTUBRE DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Domingo XXII. - San Lúeas y santa Trifonía.
%
(Circular en el Angel.)
ANÜNCION.
REGLAMENTO
PARA LOS CAHRUAGES PUBLICOS
en esta ciudad y su jurisdicción, aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, prévia consulta del Consejo de administración, con la resolución de la Alcaldía municipal de 7 de Marzo de 1890.
De venta en el Depsacho de esta imprneta, á 80 cts. billetes el ejemplar.
QUE COMPRENDE EL PRIMER SEMESTRE DE
1891
y que contiene todas las Reales órdenes, Reales Decretos y demás disposiciones que sientan jurisprudencia y de interés general, publicadas en la “Gaceta de la Habana,” entre ellas
El Reglamento de espectáculos públicos. La Compilación de las disposiciones orgánicas de la Administración de justicia en Tas provincias ultramarinas.
La Ley de aguas para la Isla de Cuba.
La instrucción para tramitar los expedientes de aprovechamiento de aguas públicas.
El Reglamento general para la ejecución de la Ley de 13 de Septiembre de 1888.
# Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta á $ 4-50 cts. billetes el ejemplar.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES
De todos los juzga’os y tribunales del territorio de la Audiencia de la Habana.
Se vende en el despacho de esta imprenta á un peso billete el ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS,
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 69 y 7o del mismo.
Dispuesto por la ’ Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1 billete el ejemplar.
ALCABALATORIO
DE LA
ISLA I5B3 CUBA
ó , r .
RECOPILACION SUMARIA
DE LAS LEYES Y REALES ORDENES, QUE RIGEN
en dicha Isla,
PARA LA EXACCIÓN Y RECAUDACIÓN
del Real derecho
DE ALCABALAS EN Sl/s DISTINTOS RAMOS.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á $i billete el ejemplar.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS
en la «Gaceta de la Habana», durante los afios
1854-1855-1856, -1857, -1858 -1859 -1860 1877, -1878, -1879, -1880,-1887,-1889
Y
1890.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.
JIM-1 All
Este Arancel, aprobado en 10 de Septiembre de 1870, por el Gobierno Supremo, y con arreglo á las Reales órdenes de 25 de Agosto de 1884 y 27 de Abril de 1885; conteniendo todas las adiciones que lo han alterado ó modificado desde aquella fecha; la reducción de escudo á peso, y el repertorio que facilita su aplicación, vigente hasta que se publique el que se está modificando, continúa á la venta en esta Imprenta al precio de dos pesos y cincuenta centavos oro, ó seis pesos billetes el ejemplar.
ESTABLO DE CARRUAJES RE LUJO
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045
Este antiguo y acreditado establecimient: que siempre vino sirvieudo al numeroso públi co de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creído conveniente, en obsequio de su numerosa parro» quianos, establecer un trencompleto de carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros. $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos los demás servicios estarán en harmonía, pues su propietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favorece.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO
ADICIONADA CON TODAS LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS HASTA EL DIA.
JT zcev a edición.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de $ 2 B. B