Año Lili.—Núm. 137
Domingo 6 de Di.ciembre de 1891
iTomo II.—Pág. 1125
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIEPUO.
HCKOHXJPOIOM.
PHKCIOS DS SUSO]
LXPOXOl
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un mes . . . . . $1-50 oro.	| Puerto Rico, por un semestre. . $10-00 oro*
Provincias, por un trimestre, . $4-50 oro.	| Península, por ídem............. • $ 10-00 oro«
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA.
Persona!.
Nuestra Santa Iglesia Catedral, celebra el día 8 del actual, á las 9 de la mañana, la festividad que anualmente se tributa á la Purísima Concepción, Petrona de España é Indias; y deseando el Excmo. Sr. Gobernador general, Vicé Real Patrono, que dicho acto revista la mayor solemnidad, ha dispuesto se invite por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Senadores y Diputados, Gentiles hombres, Caballeros Grandes Cruces, funcionarios públ'cos, Jefes y Oficiales del Ejército, Marina, Voluntarios y Bomberos que se encuentren francos de servicio, y demás personas caracterizadas que deban concurrir á la expresada ceremonia.
Habana, 3 de Diciembre de 1891.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Dirección general de Administración civil.
Sección de Fomento.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1008 y con fecha 28 de Agosto del año 1889, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general .la Real orden siguiente :
Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 30 y 49 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. tres copias de certificados de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Noviembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Mirb.
Finalizan.
Don Mariano Alonso Apolinario, Notario de los del Ilustre Colegio de esla Villa y Corte, con residencia fija en la misma.—Doy fe:—Que por Da Harriet Brewster, viuda de Vizcarrondo, se ha exhibido para testimoniar un documento que á la*letra dice así:—Patente de invención' sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Octavio Cuartera y Cifuentes.—Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto ha Compañía Rogers Automatié Time Stamp Corapany, domiciliada en Ashland, Kentucky, [Estados Unidos de la América del Norte,] ha presentado, con fecha 12 de Febrero de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada, en solicitud de Patente de Invención por «mejoras en los moldes para imprimir el tiempo».—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de lás facultades que le confiere el artículo 49 del Real Decreto de 30 de Julio de 1887; expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministró'ae Fomento, á favor de dicha Compañía, la presente Patente de invención, que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente titulo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el art. 29 del Real Decreto de 141 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la popiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y.en la forma que previene el art. 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo imporrogable de dos años, contados desde esta fecha, haber puesto en práctica en España el objeto de la Patente estableciendo una nueva industria en
el país.—Madrid, 10 de Mayo de 1889.—Octavio Cuartera. —Está rubricado..—Hay un sello de la Dirección general de Agricujtura, Industria y Comercio. —Tomada razón en el libro 8, fólio 176, con el número 9,249.—Hay un sello del Negociado de jndu^tria y -, Registíp de la Propiedad Industrial y Comercial.-Corresponde á la letra con su original que volvió á recoger la éxhibente Da Harriet Brewster, viuda del Vizcarrondo, que firmará su recibo de que doy fe y áque en caso necesario me remito.—Y para que así conste donde mejor convenga libro el presente testimonio en un pliego de la clase décima, número 638,330, que signo y firmo en Madrid á 19 de Agosto de 1889.—Sobre raspado. —Mariano Alonso Apolinario.—Vale.—Signado.—Mariano Alonso Apolinario.—Legalización.—-Los infrascritos, notarios del Colegio y distrito dé esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Mariano Alonso Apolinario.—Madrid á 19 de Agosto de 1889.—Signado.—Hilario Carrillo.—Signado. —Vicente Callejo Sanz.—Hay un sello de legalización y un timbre móvil.—Es cópia. —El Director general, B. Pa-sarón.—Rubricado.—Hay un sello en tinta azul que dice: —Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia.-El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Don .Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario de los del ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe: Que por don Ciríaco García de Mateo, me ha sido exhibida para testimoniar la patente de invención que. á la letra es csmo sigue:-—Patente de invención, sin garantía del Gobierho, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Manuel Mariátegui y Vinyalo, Conde de San Bernardo, Director General de Agricultura, Industria y Comercio, interino.—Por cuanto Mr. Nicolás Libideff, domiciliado en San Petersburgo [Rusia], ha presentado, con fecha 14 de Mayo de 1889, en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en Solicitud de Paten te de invención «por un procedimiento con su aparato especial para la extracción directa de los metales de sus minerales.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el paaticular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección General, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 49 del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por de legación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento,{á favor de dicho solicitante, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente Título, el derecho á la explotación esclusiva de la mencionada indus-tra, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensiva á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que previene el art. 20 del R. D. de 14 de Mayó de 1880. De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, sí el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene, el art. 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece-el art. 13, y no acredita ante el jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 1? de Julio de 1889. Conde de San Bernardo. Hay un sello de la Dirección General de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 9, folio 107, con el número 9,602. Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial. Hay una rúbrica. Corresponde literalmente con su original, que devuelvo al señor exhibente, de que doy fe. Para que conste, á su instancia, pongo el presente en este pliego, clase décima, número 627,587, que signo, firmo y rubrico en Madrid á|i2 de Agosto de 1889. Signado.—Modesto Conde. Hay un sello de la Notaría de don Modesto Conde Caballero. Legalización. Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestio compañero don Modesto Conde y Caballero.' Madrid 12 de Agosto de 1889. Signado: Mariano Alonso Apolinario. Signado: Francisco Moya. Hay un timbre móvil y un sello Notarial. Es copia. El Director General, B. Pasarón. Rubricado. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección General de Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1091, y con fecha 2 de Octubre de 1889, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 30 y 40 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. catorce cópias de certificados de patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que se publica en la «Gaceta» para general conocimiento.
Habana, Diciembre 3 de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró. •
Don Francisco Moya y Moya, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe: Que por D. Ciríaco García de Mateo, me ha exhibido para testimoniar la Patente de invención que á la letra es como sigue:—Patente de. invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á" la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Manuel Mariátegui y Vinyals, Conde de San Bernardo, Director general de Agricultura, Industria y Comercio, interino. Por cuanto Mr. Bruno Naumann, domiciliado en Dresde, (Alemania), ha presentado, con fecharé de Mayo de 1889, en el Gobierno civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de Patente de invención, «por perfeccionamientos en las máquinas de coser.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, én vjrtuddelas facultades que le confiere elartículo 49 del R. D. de 3ode Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo Sr. Ministro de Fomentó, á favor de dicho solicitante, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes*por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente títiilo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerle extensi vo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el art. 20 del R. D. de 14 de Mayó de i88o.-De esta patente se tomará razón en el Negociado dé Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene, que caducará, y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado yen la forma que previene el artículo 14 déla Ley, el importe dé las cuotas anuales qué establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España, él objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 8 de Julio de 1889.—C. de San Bernádo.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura Industria y Comercio. — Tomada razón en el libro 9, fólio n6, con.el número 9,611. —Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Hay una rúbrica.— Corresponde con su original que devuelvo al Sr exhibente, de que doy fe.—Y para que conste á su instanéia, pongo el presente en este pliego de la clase 10a número 634216, que signo, firmo y rubrico en Madrid, á 3 de Septiembre de 1889.—Signo, firma y rúbrica—Francisco Moya.—Hay un sello de la Notaría de don Francisco Moya y Moya.— Madrid.—Legalización.—Los infracritos, Notarios del Ilustre colegio de esta Corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica qus anteceden de nues-compafiero Don Francisco Moya y Moya.— Madrid 3 de Septiembre de 1889.—Signo, firma y rúbrica.—Vicente Callejo Sanz. -Signo, firma y rúbrica. -Mariano Alonso Apolinario.—Hay un sello del colegio Nótarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, B. Pasarón.—Rubricado.—Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Don Francisco Moya y Moya, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fe:—Que por D. Ciríaco García de Mateo, me ha sido exhibido para testimoniar la Patente de invención que á la letra es como sigue: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Cárlos Testor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio, Por cuanto Mr. Alberto Stolzen-vald, domiciliado en Berlín, ha presentado, con fecha 4 de Junio de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una ins-