502
GACETA DE LA HABANA
Inspección general de Obras públc; s-
. Ignorándose el domicilio de Don Antonio Rodríguez
siguiente: — Excmo, Sr,—He dado cuenta al Rey (q. D. g.) y en su nombre á la Reina Regente del Reino, de la carta oficial de V. ¡E, nútnefq 938,, fecha 9 de Noviembre último-y Jesús, nombrado Torrero 39 de faros de los de esta Isla y de la cópia de expedienté que’'remite, formado para de
por Real orden de n de Julio último y destinado á prestar sus servicios al faro flotante de «Diego Pérez,» se le cica por este medio, á fin de que en el preciso término de treinta días, contados desde la fecha de esta citación, se presente á tomar posesión de su destino; en la inteligencia de que de no verificarlo así se entenderá que renuncia á su empleo.
Habana 7 de Septiembre de 1891.—El Inspector general, José de Paz Peraza.
inspección general de Montes
Habiendo solicitado Da Angelina Rocha, viuda de Villanueva, autorización para verificar un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad «Santa Angelina,» en la hacienda comunera San Valentín, sita en el término municipal de Quemado de Güines, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiemto de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes, con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido que sea este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.— Habana, Agosto 28 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Por-tuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Hernández Soria, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Hondón,» que radica en la hacienda comunera «Río Hondo,» del término municipal de Trinidad, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Señor Gobernador general, se anuncia por este medió para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes éón la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término dé treinta días contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido es te tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la- extrae ción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 17 de 1891: —El Inspector general Prancisco de P. Portuóndo.
Real Audienca Territorial de la Habana-
Secretaria.
Por la Administración Central de Rentas, Estancadas y Loterías de esta Isla, con fecha 20 de Agosto último, se comunica al Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de esta Au diencia lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Excmo. Sr. Director General de Haciend. , en acuerdo de 14 del corriente, y á propuesta de esta Administración Central, se ha servido aprobar el tras lado de la Real Orden número 1180 de 22 de Julio de 1877 dictada para la Península y que por virtud de la R. O. de 17 de Abril último, dispone se haga extensiva á esta Isla cuyo tenor es el siguiente: — Minis'eriode Ultramar.—Dirección General de Hacienda.—Negociado Contribuciones é Impuestos. —Hacienda.—F.xcmo. Sr.:—Visto el expediente instruido en esa Dirección General por consecuencia de haberse anunciado en la prensa periódica de España la celebración y venta de billetes de loterías Extranjeras; S. M. el Rey (q. D. g.) conformándose con lo ' propuesto por V. E. se ha servido disponer que se comunique al Ministerio de la Gobernación el abuso cometido, para que sin perjuicio de lo dispuesto en la ley vigente de imprentarse ordene á los Gobernadores Civiles que prohíban terminantemente la inserción de los anuncios de que se trata en los periódicos de sus respectivas localidades; y que se comuniquen igualmente las órdenes más enérgicas á los Jefes Económicos de las Provincias, para que se decomisen cuantos billetes se pongan á la venta pública ó subrepticiamente, formando en tales casos expedientes de defraudación de los intereses del Estado y pasando el tanto de culpa á los Tribunales ordinarios.—De R. O. &c.— Madrid 21 de Julio de 1877.—Osorio.—Es cópia.—El Director General de Hacienda. — P A.—García del Busto.— Al propio tiempo, y en cumplimiento del acuerdo antes citado, tengo el honor de acompañar á V. E. una cópia de la R. O. número 2036 de 11 de Octubre de 1889. Tanto la una como la otra soberanas disposiciones son encaminadas á la prohibición de importación y reventá de los billetes de la Lotería Nacional, así como los de Puerto Rico y Extranjeras, y dispuesta esta Administración á poner de su parte cuantos medios estén á su alcance para conseguir el objeto que se persigue, ruega encarecidamente el Jefe que suscribe á V. E. le preste su eficaz y ¡valioso concurso, dando. sus superiores órdenes á los Sres. Jueces y derpás subalternos dependientes dé la Autoridad de V. E. á fin de que no quede burlada la acción de ,1a Administración en los casos que se presenten, contraviniendo lo terminantemente dispuesto en las citadas Reales Ordenes.—Conocido el celo de V. E. por Jos intereses del Fisco, prescinde el Jefe que suscribe de uaceile recomendaciones que deja á su buen criterio.
Cópia de la Real Orden que se cita.
«Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías.-—Cópia que se cita de la R. O. número 2036 de ir de Diciembre de 1889 —Intendencia General de Hacienda.—- Secretaría.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha n de Diciembre último y bajo el número 2036, la Real Orden
rogarlas disposiciones'dictadas, prohibiendo la importa, ción y reventa de los- billetes de la Lotería Nacional, en esa Isla, en el que ha dictado V. E. su decreto de 3 del ci tado mes, en que de conformidad con lo propuesto por la Intendencia General de Hacienda, se derogan las mencionadas Reales disposiciones, y se dictan otras á que ha de ajustarse la reventa de billetes, sobre cuyo Decreto solicita V. E. recaiga la superior aprobación; y Resultando que la prohibición de importar y revender billetes de la Lotería Nacional en esa Isla, fué ordenado á petición reiterada de las Autoridades de la misma, en vista de la baja constan te que venia sufriendo esta Renta y en previsión de perjuicios que pudiera sufrir el Tesoro; Resultando que desde el cumplimiento celoso y eficaz de las enunciadas disposiciones, la Renta de Lotería de esa Isla, que acusaba un constante sobrante de billetes en cada sorteo, hasta el punto de ser necesario la reducción á quince mil en los sorteos ordinarios, ha recobrado su prestigio haciendo necesario el aumento de dos mil billetes en cada sorteo; Considerando que este beneficio pudiera desaparecer con la derogación de disposiciones á que se debe en su mayor parte; Considerando que las disposiciones de que se trata fueron dictadas en harmonía con las prohibitivas de la Península, que con el mismo fin favorecen las Rentas de la Lotería Nacional; Considerando que ni el interés del Tesoro de la Isla, ni ningún otro conocido, podía ni debía aconsejar al Intendente interino de Hacienda, proponer á V. É. la urgencia de dictar su Decreto; debiendo, en tqdo caso, limitarse á proponerle cqnsultar aquella disposición; Considerando, que en el expediente no se ha oido á la Administración Central del Ramo, apareciendo solo una moción expontánea justificada con las razones en que las funda, porque ni las cuotas que se propinen por contribución industrial á los importadores y revendedores, compensarán al Tesoro las pérdidas á que se exponen, ni tal concepto de imposición obedece á principios establecidos; Y considerando, por último: que no debe ser obstáculo al cumplimiento de las Reales disposiciones prohibitivas dictadas para esa Isla, la dificultad en perseguir el fraude, ‘ni que este pueda ser solo penado gubernativamente, porque esas dificultades existen siempre para perseguir á los defraudadores de las Rentas del Estado, y las Autoridades tienen medios suficientes para evitar y perseguir á los contraventores de Sus disposiciones; S. M se ha servido resolver se restablezcan en toda su fuerza y vigor Cuantas dispó$icip-nes se han dictado hasta hoy, prohibiendo en esa. Isla la importación y reventa debilletes.de la Lotería Nacional; y que esta disposición se publique en extracto en la Gaceta de Madrid.—De Real Orden lo comunico á V. E. para su cumplimiento y demás efectos.—Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de órden del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana, Enero 14 de 1890.—Aniceto S. Bárcena.—Es còpia.— Gaviria »
Dada cuenta en Tribunal Pleno con la preinserta comunicación y cópia de Real Orden, se ha servido acordar en dos del actual, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M., se encargue á los Jueces de instrucción del territorio, por medio de circular, que, acemperán-dose á las Reales Ordenes que se citan, publicadas oportunamente en la Gaceta de esta Isla, persigan como delitos públicos la venta de aquellos billetes, prestando á la Administración Económica todo .el auxilio compatible con las leyes.
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial de esta Ciudad y debido cumplimiento.
Habana, Septiembre 4 de 1891;
El Secretario de. Gobierno,—Manuel Jaime. •
Pliego de condiciones.
1» Las proposiciones se harán en pliegos cerrados jr en papel del sello 120, rechazándoselas que no cubran los. dos tercios del pierio de la tasación.
2a Para tomar parte en la subasta, deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposición, la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 10 p. g de la tasación total.
3a La subastase abrirá á las 12 en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido esta, se abrirán los presentados por el Sr. Presidente, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor. Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores durante quince minutos.
4a El importe de la subasta se pagará.precisamente en oro y al contado, antes de los quince dias siguientes al de la notificación de aprobación definitiva; si faltare á esta condición, perderá el depósito y el derecho á la subasta
5a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, tasación, anuncio y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los comprobantes necesarios.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . . calle de . . . núm. . . provisto de su cédula personal al núm . . hace proposiciones á lá subasta del solar Real número 40 de Giiines, por la suma de pesos . . , (en letras), pagadero-ai contado y obligándose á cumplir las condiciones cons signadas.
Fecha y firma.
Negociado de Murallas
Dispuesta la venta en subasta pública del solar número
9	de la manzana 19, de las murallas de esta plaza; esta Administración ha acordado, que dicho acto se celebre el día
10	del próximo mes de Septiembre á la una de su tarde, y con arreglo al pliego de condicioues inserto á continuación.
Habana, 8 de Agosto de 1891.—El Administraaor principal, Luís Guarnerio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
Instituto dé segunda enseñanza de la Habana
Secretaría.
El lúnes 14 del corriente tendrán lugar en este instituto exámenes generales de primera enseñanza para' los alumnos que deseen ingresar en la segunda en el próximo año académico de 1891 á 92.
Los locales y horas en que estos actos hayan de tener lugar, se anunciarán el día anterior en el tablón de edictos de este Instituto.
Lo que de orden del Illmo. Sr. Director se publica para general conocimiento.
Habana 8 de Septiembre de 1891 .—¿do. Segundo Sánchez Villarejo.
19
tí < tJ 0 GQ	Superficie coa drada en		Valor del metro euudrado.	Valor total del Solar.		Derechos de Acotamiento.		Importe total.
	Metros	Dtrs	Pesos. Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos. Jets.
9	925		23 ! ...	21275		255	48	í 215301 48
Dicho solar está lindando al Norte, con el solar número 7 dé la propia manzana; póf el Sur, con la calle de Dragones; al Este, con el solar número 10; y al Oeste, con el solar número 8, ambos de la misma manzana.
Pliego de condiciones.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración principal de,Hacienda pública de la provincia de ía Habana.
Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el dia 10 del mes de Septiembre próximo venidero, á las 12 de su mañana, la venta en pública subasta en esta Administración, de un .solar, situado en la calle Real núm. 40 de Güines, con una superficie total de 758-8o,metros cuadrados, : queí.linda.poi' el frente con la expresada calle Real, por el fondo-con. solares de D. Gabriel O’Rían; por la derecha-con la calle de fuá tro Palmas y por-la ázqnieída,con ¡la:.ca?a ¡macada, con. el número 42 de lá misma callé Real y tásadá en" la suma dé ciento cincuenta, y un pesos setenta, y seis centavos en^rai se anuncia al. público por, este medio, para que las personas,, que deseen hacer proposiciones, las hagan ajustándose al pliego de condiciones qué se inserta á continuación.... ¡, Habana, 29 de Julio de 1891.—Él Administrador, Luis Guarnerio.
ía Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y en papel del sello 120, no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito prèvio del 5 por ciento del valor de la tasación.
34 El importe de la subasta así como el depósito, se entenderán precisamente en oro.
4a Los lidiadores tendrán en cuenta, que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 23 del ,Reglamento de n^de Mayo de 1866, y artículo 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.
Artículo 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos, dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento y con sujeción á las condiciones de ornato y, salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Artículo 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de primero y segundo orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público y debiendo desde luego proponerse éstos en el plano del reparto.
5a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalada, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, la carta de pago del depósito, y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo, no se admitirán más proposiciones, procediéndose á ln apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por Ja Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa.
7a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de 15 días,..siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los 9 restantes, en iguales dias de los años siguientes, mediante formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos y obras que en eli,os se ejecutep.
Todos los gastos que se originen por conveniencia del remate, serán de cuenta de los rematadores.