GACETA DE LA HABANA
403
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado el rématante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince días, si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los. casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la | diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N . . . vecino de ... . calle de ... . núm . . enterado del pliego de condiciones publicado para el remate de la casa núm . . ofrezco por esa finca la cantidad de..........pesoss . . centavos.—Fecha y firma del
proponente.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares. HABANA.
en publica subasta, por término de veinte dias, del ingenio de elaborar azúcnr titulado La Palm», an tos San Juan Ne-pomueeno, situado en la provincia de Matanzas, término municipal de Sabanilla del En comendador, barrio de la Palma, compuesto de cuarenta y cuatro y media caballerías de tierra, ó>eat» quinientas noventa y siete hectáreas, diez y nueve áreas, noventa y dos centiáreas de terreno, ligeramente quebrado y de varias clases, lindando por el Norte, con camino rral que Jo separa de la tinca San Miguel d» Caoba, San Francisco, sitios de los Curbelos y potrero Caobas; por el Este, con el camino que lo separa de los terrenos de don Benigno García; por el Rur, con camino que lo separa del potrero de don Gregorio Fernández, el de Vi-siedo y el de Betancourt, y por el Oeste, con camino que;lo separa del potrero Betancourt de Fleitas; ha sido tacado c<>n sus cercas, arboledas, aguadas, fábricas y cultivos, en la cantidad de cuarenta y dos mil setecientos ochenta pesos en oro; habiéndose señalado para el acto del remate, el dia 21 de Septiembre próximo, á las dos de la tarde, en el Juzgado, sito en la calle de Tacón núuiero 2.-*-Se advierte, que á instancia del actor, se subasta la finca sin suplir previamente los títulos de propiedad; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitádores consignar previamente en la mesa del Juzgado; <5 en el establecimiento que se designe al efecto, una can finad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor <ie los bienes, ain cuyos requisitos no serán admitidos —Habana, Agosto 12 de 1891.—CláudioPérez y Piquero.—Ante mí, José M&iia Espinosa.	117 P ' 23
Don José Miiller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase, Ayudante Fiscal de la comandancia de Marina de este provincia.
Por este mi segundo edicto y término de diez días, cito, llamo y emplazo, para que comparezcan en esta Fisca-iaen dia y hora hábil de despacho, á las personas que conocieran á un hombre que fué devorado por un tiburón en el mar entre las calles de Blanco y Galiano, en la tarde del día seis de Mayo último, con el fin de ser identificado.
Habana 21 de Mayo de 1891.—El Fiscal, José Müller.	95
Juzgado» de Primera Instancia.
HAB ANA.—E STE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del Distrito Este en esta capital.
Por el presente edicto hace saber: que el dia 28 del entrante mes de Septiembre, á las nueve de su mañauu, en los estrados del .Juzgado, sito < n la calle Ancha del Norte número 227, tendrá lugar el remate del ingenio Je mol ido Emilia, àlias Gigante, ubicado en el barrio ue las Vegas, término municipal de Nueva Paz, partido judicial de Güines, compuesto de seiscientas once hectáreas, neyótitu. y dos áreas y veinte centiáreas, equivalentes á cuarenta y cinco caballerías, ochenta mil ciento treinta metros planos de terreno, avaluado en treinta y un mil trescientos ochenta y tres pesos en oro; advil riéndose, que á instancia del acreedor, se saca dicho inmueble ijá ^pública subasta, sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, si bien de la certificación expedí la por el Registrador de la propiedad, obrante en autos, aparece que la finca está inscripta á nombre de laRra. D? Emilia Piquero, ejecutada como tercera poseedora; que no se a imirirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y para tomar p irte en la subasta deberán los licitados sconsignar previamente en cualesquiera de la>f ratas que ordena la Ley una cantidad igual por lómenos al diez por ciento efectivo del valor de ios bienes que sirve de tipo pura la subas*a, sin cuyo requisitone seiáti admitidos cons gnaciones que te devolverán á sus repectivcs dueños a<*tv> continúo de cele biado el remate, escepio la que corresponde al mejor postor, la cual se reservará en deposito c< mo garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta.—Pues así lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo que sigue don Manuel Froilan Cuervo, como cesionario de doña Antonia Ugarte y otros contra don Francisco Oramas y compartes en cobro de pesos; de cuyo juicio co» ozco por escusa del Sr. Juez de primera instancia del distritouelCentro.—Habana, Agosto 25 d* 1891.—Francisco Noval y Martí.—El E^crib^no, Eugenio Fernández Me. Mahón.	122 P 26
HABAN A—CEN TRO.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús Maria, en funciones de primera instancia del distrito del Centro ue esta ciudad.
Hago saber: que por el Escribano don Manuel Andreu y Valdé*», se ha librado la cédula que á la letra dive:—En el juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por don Aurelio Morejón v Oliva, contra don Juan dé Dios Figueroa y don Pedro Rueda, sobre nulidad de un juicio ejecutivo y subasta del potrero Buen Recorro, se ha dispuesto por el Sr. don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta capital, y por ante el infrascripto, en providencia del dia de hoj, dictada á instancia del expresado don Aurelio Morejón y Oliva, se confiera traslado de la demanda de pobreza promovida por el referido dòn Aurelio Morejón y Oliva, á los expresados don Juan de Dios Figueroa, don Pedro Rueda y al Ministerio Fiscal, emplazándolos para que dentro de nueve dias comparezcan á contestarla, con prevención á los repetidos don Juan de Dios Figueroa y don Pedro Rueda, de que si no comparecieren dentro del término señalado, se sentenciará dicha demanda sólo con el Ministerio Fiscal, y que por ignorarse el domicilio de don Juan de Dios Figueroa, se le emplace en la forma que previene el articulo 269 de la Ley de E. Civil, fijando la cédula en los sirios públicos de costumbre é insertándola en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia.—En su virtud se emplaza á donjuán Dios Figuero « por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en el BoIíd oficial de la provincia y en la Ga eta de )a Habana, para qué dentro del término improrrogable de nueve dias comparezca á contestar el tras-ado que se ie confiere, con prevención, deque si no lo verifica, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Febrero 28 de 1891.—Manuel Andreu.—Y para su publicación en la Gaceta de la Hibana, expido el pr* sente.—Habana. Agos to 19 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Manuel Andreu.	601 T 25
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María y accidental de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto bago saber al publico: que áconsecuencia del juicio ejecutivo seguido por: doña Josefa Car-bailo de la Portilla y doña Amelia, doña Blanca, don José, don Francisco, don Vicente y don Ernesto de la Portilla y Garbali o. contra don Sebastián U>aci% y Tei lechea, en cobro dé setenta y cinco mil seiscientos noventa y tres pesos «incuenta y nueve centavos en oro; he dispuesto la venta
HABANA—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia délas de fuera dé la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el u resen te se hace saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por don José Reinos, centra doña Dolores Alvarez, he dispuesto sacar ft pública subasta, por término de veinte dia«, siete caballerías v tr« s-cientos veinte y dos cordeles, de los terrenos conocidos por Güi rales, que forman parte de los que componen la hacienda nombrada Martínez, situada eu el térmiuo municipal de San Juan y Martínez, ■jurisdicción de Guane, provincia <!e Pinar dtl Rio, tasados dicho« terrenos, en tres mil ocho petos veinte centavos en oro; habiéndose señalado pará el acto del remate, las doce del dia 80 del mes de Septiembre próximo venidero, en los estrados de este Juzgado, situado en la talle de Cuarteles uúiuero 42; a i virtiéndose, que íi" se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de dicho a yalúo, que para tomar parte en la s i-basta, deberán los lidiadores consignar previamente en la mesa del Ju'/gado, el diez por <*iento, per lo menos, del valor del referí o avalúo, y que ti título de dominio de los expresados terreno.'-, se.encuentra de manifiesto en la Escribanía del que refienda, oara su exámen por los que deseen tomar parte en la subasta.—Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, libro el presento.—Habana. Agosto 19 de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí. Ledo. J, I. Casas.	118 P 25
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta capital, Jaez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se*hace saber á don EnriqueCatá y Ro-seVI, cuyo domicilio se ignora, que en la tablilla de anuncios del Juzgado, ha sido fijada la cédula que dice así:—Con se cuente á la demanda que en juicio declarativo de mayor cuantía, ha establecido don Ricardo Martnez, contra doña Soledad Sola y don Enrique Catá y Rosell, sobre nulidad, cancelación t>-t *1 de inscripción y reclamación de legitima; en piovi leneia de 14 del corriente, se ha servido disponer el Sr. Juez, de primera instancia del distrito del Oeste, que de la demanda deducida se confiera traslado á los expresados doña Soledad Sj ay don Enrique Catá, emplazándoseles para que dentro del térmiuo de nueve dias improrrogables, comparezcan en los autos, personándose en forma, v por ignorarse el domicilio del segundo, se le haga dicho emplazamiento por medio de edictos; según lo ha solicitado el actor; en cuya virtud libro la presente, que habrá de fijarse en la tablilla de anuncios del Juzgado v publica;se por edictos en el Boletín oficial y Gaceta de la Habam , por cuyo menio hago s*ber á don Enrique Catá, que queda emplazado, para que dentro del téruwiDo de nueve dias improrrogables, comparezca en los autos, personándose en forma, bajo la prevención, deque no haciéndolo dentro de dicho término, le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Habana,. Agosto 20 de 1891.—José B. Egea.—Y p«ra su pub'icación en la Gaceta de la Habana, libroést*.—Habana, Agosto 20 de 1891.—Guillermo B rual.—Ante mí, José B. Egea.	600 T 28
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrit * Norte de esta ciudad y su partido.
Por el presente y á consecuencia de Jos autos ejecutivos que sigue don Juan de Dios Gómez y Betaucourt, contra doña Mercedes y doña Rita Fernández M dina de Que-vedo, se ña dispuesto se notifique á ésta última, la sentencia de remate dictada en diebo juicio, cuyo encabezamiento y parte dispositiva á la letra dicen:—En la ciudad de Matanzas á 22 de Julio de 1891, el Sr. don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia d*l distrito Norte de la misma y su parti< 10.—Vistos ts os autos ejecutivos seguidos por don Juan de Dios Gómez y Betancourt, de 33 años de edad, esa ado, mecánico y vecino de esta ciudad, r» presentado por el Procurador don Leopoldo M. Cantón y el Le lo. don Teodoro Cardenal, coi tra don-» Mercedes y doña Rita Fernández Molina de Quevedo, vecina la primera, de la villa de Alfonso XII, de 59 años de edad, viuda y ocupada en los quehaceres domésticos, y en su representación el Procurador don Mariano Lima y Letrado Director don Agustín Penichet, y la última, declarada en rebeldía.—Dijo S. S. que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producto, entero y cumplido pago al actor don Juan de Dios Gómez y Betancourt, de la can ti< ad de nueve nuil ciento sesenta y dos pesos eincuet ta centavos, intereses de demora al uno 1 or ciento, estipulados eu la escritura y eos tas causadas y que se causen basta el pago, en la que se condena á doña Rita y" doña Mercedes Fernández Molina de Quevedo.—Y por esta mi sentencia, así la pronuncio, manco y firmo, estando en audiencia pública.—Francisco J. Vasco.—La anterior sentencia fué lei Ja y publicada por el Br. Juez que la dictó, estando en audiencia pública de su fecha, doy fe.—Matanzas f^cha ut su pra.—San ti ago Castro. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, á sus efectos, libro el presente.—Matanzas, Agosto 13 de 1891.— Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.
599 T 23
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente y á consecuencia délos ejecutivos seguidos por doña E isa Mac Cheskey de Morison, por si y co-
N.
mo t! tova de sus nvíporos hijos doña Ana Elvira, doña Juana L -»enza, don Roberto, dofii Mária AJtagracia y don Ciriaco Guille mo iM.orison, contra don Ricardo Betancourt, sobre pesos, se saos á pública subasta, por término de veinte dias, la casa número 27 dé la cálle Üé •O’Réiily, de dos pisos, el piso cotí salida á la cajlédé Nárvaez, que se compone de siete de párta mentes, y él piso con salida á la calle de O’Reilly, distribuida en vestíbulo, sala, coiúedor, gabinete, cuatro aposen 1 oj,' cocin», despensa, cuarto de criados, cuarto de bi>ñ<> con un alto.de madèra, parió y’letrina, además bay en la azotea un foiartó de madera, den ampostería mixta y ordinaria y les tabiques divisares del alto, >ie ladrillo;.tasada en la cantidad de seis rail trescientos cincuenta y nueve pesos noventa y un centavos en oro, sin deseo».rar las cargas que puedan afectarla, debiendo hacer constar, que no se han presentado los títulos de propiedad, por y á instancia de los acreedores, por lo que se subasta con la condición establecida en la regla 5* del artículo 146 del Reglamento, para la ejecución dé la Ley Hipotecaria, con prevención, de que do se admitirán postura» que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitádores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del vah r de los b epes que sirve tipo para la suba> -ta, señalándose para el remate, la audiencia del dia 18 de Septiembre próxima, á las doce del dia.—Y para su inserción en la Gace a < fi nal de la Hr h na. libro el presente.— Matanzas, 17d» Agosto de 1891.—Frane seo J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.	121 P 26
CA RDENAS
Don Aristide.4- Mitragliano, Jaez do primera instancia de
esta ciudad y mi partido judicial.
Eu el juicio ordinari** de mayor cuantía, promovido por la sucesión de don Francisco Barrinat, contra la de don Pedro Pallimonjo y Jrfre, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Cárdenas en 6 de Agosto de 1891, el S v.dou Aristide.« Maragliano y Fumerò, Juez de primera instancia de este partido, habiendo visto estos autos del juicio declarstivo.de mayor cuantía, segui*o ^nt^e parte* a.* Ja una, como demandante, la > owo.ión <«e d< n F-ancisco J. Barrinat y Mir, que la componen «*ou Frantisi o Barrinat,- farmacéutico de este veciudi r < . !on Arturo Barrinat. también farmacéutico, vecino do lf Habana, don Roberto Barrinat, riel comercio y ve ciño deu mu c udad, dcñ« ; Alar a de los Angeles, doña Maria Ana, Cecilia y ña Leocadia Barrinat, vecinas de Barceloua, don Carlos Bairinafc, farmacéutico, vecino de la Habsn». doña Ru^an* B»rrirat, ejercitada en los labores de suca«« y de est* vicinitari<*, don José Barrinat, propietario y v .ino ue C ri age ti a y don Buenaventura Fíter y Santui♦ z. mé lico cirujano, v ciuo d- Barcelona, como padre leg t i no de la menor dofl Maria Fíter y Barri-nat, poi medio ue su procurador don Heráelio Oehoa, dirigido por el letry.d * don Carlos Albe* to Bnoitb; y de la otra, como demandada, la sucesión de don Pedro Pal limón-jo y Jofre, h red ero único y universal a su vez de su tio don Juan i’allimónj *, en rebeldía, para que por esta sucesión se proce ¡o otorgam.ento á favor de los demandan-1U s, de la escritai s pública de venta de la currta parte del realengo San Juan Nepomucenq, situado en el término municipal y partHo judicial de Morón, provincia de Pm rto Príncipe, que iludí por el Norte, con el mar; por el Este, con el embarcadero Chicóla, ensenada de Nanjú y el Hato Morón; por el Sur, con las haciendas Las Vegas, Nanjú y Ranchuelo, y por el Oeste, con la hacienda San Juan de los Perros, y además, para que convenga en la prescripción tíe la obligación contraída por don Francisco Barrinat, de abonar los dos mil doscientos cincuenta pesos, rest'i del precio de esa finca, cuya obligación ha quedado extinguida por el transí orso del tierno«*, desd* su ven oimiento.—Y la parte di.'p«/.-iriva es como -ig ie:—Fallo: que «’enn declarar y dec)af con Jugar la demanda establecida por la sucesión de den Fruí cisco Barrinat y Mir, contra ia. «te don Pedro Pallimi» j i y Jofre* eu concepto de único y universal heredero dr su tío don Juan Pallimonjo, y en su consecuencia conde¡n r coui » condeno á la sucesión derrandad i, á que 1 dentro del >éimino de treinta dias otorgue á los demancantes, eu Ja proporción que les corresponde, *>**riiura de venta de la cuarta parte del realengo San Juan Nepomuceno y se declara prescript a la acción de la expresada sucesión demandada, para pedi - á la de don Francisco Barrinat, la suma de dos mil d poientos cincuenta pesos, que éste se obligó á pagar á don Juan Pallimonjo, per el contrato privado de fojas 49, todo sin bacer especial condenación de costas.— Así por esta su sen »en eia. defi nit: vanne; te juzgando, la pronunció, mandó y firma S. S.— Arisi ules Sí aragli ano.—Publicación. —La anterior sentencia fué leída y firma»ía por el Sr. Juez que la suscribe en el dia de hoy —Cárdenas, Agosto 6 de 1891.—Eug-rio Ló^ez.—'Y en virtud de ignorarle el domicilio de la sucesión de «<on Pedio Pallimonjo y Jofre, se le notifica la expresada semencia p *r m<>dio de la presente que se insertará en 1« Gaceta oficial de la Habana.— Cárdenas, Agosto 20 de 1891.—Ariétides Mur gliano.—Ante mí, Eugenio López.	120 P 26
Juzgados de Insiruccblii.
HABANA. -AU DI ENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, «-n cumplimiento ue' carta orden de Ja Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio-,'librada en causa contra don Valentín Oc»o, por injurias á la autoridad, ha dispüi sto se cite á don Ricard» PastorMirálles, vecino que fué de Dragones 56, y que eu la actualidad se dice viaja por las villas, para que ei dia 2 de Septiembre, á las once de la mañana, comparezca. en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la causa de referencia, bajo apercibió dentó de quedar iñeursó en la multa de doce y media á ciento veinte y cim o pesetas, si no comparece.— Y para su cumplimiento, libro la presente en Ja Habana á 19 de Agosto de 1891.— El Secretario, Alejandro Villameriel.
585 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don José Perevidau y Romero, por rapto, ha dispuesto se cite por tres r úmeros de la Gaceta, á la morena Geitrúdis Betancourt, vecina que fué de la calle de Baluarte número 6, paraque el dia 12de Septiembre próximo, á las once de su mañana, comparezca en dicho Tribunal, parala celebración de la vista en juicio oral de la mencionada cansa; b jo apercibimiento de quedar incurso eu la multa de doce v media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su tump'imien to libro la presente en la Habana á 50 de Agosto de 1891.—El Secretario, Alejandro ViLameriel.	584 I 25