GACETA DE LA HABANA.
692
Pérez Palacios, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á un Sr. den Arturo, encargado que fué del taller de cigarros de la fábrica La Excepción, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle S. Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 2 de Octubre de 1891.—El Secretario. Alejandro Villatneriel.
1088 I 7
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción de distrito de la Audiencia de la ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Fernández, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto; bajo apercibimiento de queso les declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, prócedau á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana 2 de Octubre de 1891.—Rafael García.—El Secretario, Alejandro Villameriei.
1052 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, encausa que instruye por hurto de piezas de convicción, ha dispuesto que por tres números la de Ga -ceta oficial, se cite á don Ramón Díaz Sieira, que tenía su residencia en Mercaderes 45, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de 8. Lázaro número 228, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 2 de Octubre de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriei.	1053 I 4
Él Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contra el pardo Juan Sardifias, por atentado á agentes de la autoridad, ha dispuesto se cite á don José Blapco, guardia municipal que fué número 177, y don Manuel López, también guardia del mismo cuerpo, que fué número 186, para que el día 4 de Diciembre, álas once de la mañana, compartzcan en dicho Tribunal, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencioi ada causa; bsjo apercibimiento de quedar incurso eu la multa de doce v media á ciento veinte y cinco pesetas, s» no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 2 de Octubre de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.
1051 I 4
HABANA.—F STE.
Don Francisco Noval y Mar'í, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente se emplaza á los familiares de don Manuel Hernández y Gutiérrez, natural de Quivicán, de 47 años, casado y vecino de Pefialver número 80, para que dentro del término de un mes, se presenten á ser oidos en el ex pediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Septiembre 29 de 1891.—Noval y Martí.—-Ante mí, Nicanor del Campo.	1031 6 j
HABANA-CENTRO.
El Sr. Jó*z de instrucción del distrito del Centro, en la 'cau^a formad«; por hurto á don Adolfo Lefebré, ha dispuesto se cite por este medio á don Américo Rodríguez, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de tres dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparí zea en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 3 de Octubre de 1891.—J osé Clemente Santos.	1075 I 7
Dí n Luis de Zuñiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Gómez, para que den tro del término dé diez días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos queje resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Juan Toledo Duarte; apercibido, si no :1o verifica, de parar e el* perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de'policía,-procedan á su busca y remisión'al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 19 de Septiembre de 1891.—Luis de Zúñiga.— El Secretario, Joaé-CJ emente Santos. ......	930 I 7...
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en el incidente de embargo de la,causa instruida contra don Manuel Jordán'García, por estafa',1 ha dispuesto áé convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á nicho procesado, para que comparezcan en* este Juzeado, á declarar sobre su in solvencia.—Habana,; Octubre 2 de 1891.—El Secretario, P. S., José Clemente Santos.
1056 I 6
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez accidental de instrucción del distrito del Oeste, en el exhorto librado por el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de Matanzas, en causa por hurto de una carreta; ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoaue á don Juan Ventosa y Bou', vecino que fué de la calle de San Ignacio n.° 86; para que dentro de quince dias, después de la publicación del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito en Lagunas núm. 2; con el fin de que evacúe un acto de justicia en dicho exhorto, como testigo.—Y para su publicación en tres nútneios consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la prestnte eu la Habana á 1? de Octubre de 1891.—El Srcret* rio, Mariano de Quedada.	1041 I 6
8Atf ANTONIO-UE LOS BAÑOS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Maíz y Quesada, natural y vecino de Baya-mo, casado, traficante y de 35 años de edad, cuyo paradero se ignora, para que dentro de veinte dias, se presente en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue en e^-te Juzgado, por hurto á don Francisco López Machado y otro; apercibido, de que si no comparece, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—San Antonio, Septiembre 80 de 1891.—Vidal Morales v Morales.— Matías Gispert.	1054 I 6
GUANA JÁY.
Don José María Velez y Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio del presente edicto, se cita á don Manuel Quevedo y Díaz, vecino y Juez Municipal suplente que fué de esta villa', para que á la mayor brevedad posible comparezca en este PJuzgado, con el fin de examinarlo por varios estrenaos, en diligencias que se irístruyen á consecuencia de
carta orden déla Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río.—Guanaj&y, Septiembre 28 de 1891.—José M. Vélez.— De orden de su señoría, Manuel de J. Arocha.
1034 I 6
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción en
propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por medio déla presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Conti, es joven, de estatura regular, usa bigote y b*rba escasa; para que dentro de diez dias, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu unión de otros se le sigue pór hurto de una rueda de un carretón de don Evaristo R. Vega; cierto y seguro de que si lo hace se le oirá y admiuis trará justicia y de lo contrario ae le declarará rebelde.— Ruego á ías autoridades civiles, como militares y demás funcionarios de la policía judicial, la captura de) expresarlo moreno Padro Conti y su remisión á la cárcel de esta villa á mi disposición.—Guanajay, Septiembre 26 de 1891.—José M. Vélez.—Aute mí, por Arocha, Manuel Garrido,
1033 I 6
GUIÑES
Don José Suárez Fernández, Juez de primera iustanciaé
Instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Hilario Revilla, de 28 á 30 años, de estatura alta, oolor negro y trabajador de la cuadrilla del asiático Marcelino Alcoy, en el chucho S*nta Cruz, de la vía férrea de Vi* Uanueva, cerca de Aguacate; para que comparezca en la cárcel pública de esta villa, dentro de veinte dias, á fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se instruye por hurto al citado Alcoy; bajo apercibimiento de que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el juicio que haya lugar.—Y al misino tiempo encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del individuo que se cita, pues en ello se interesa la recta administración de justicia.—Dado en Güines á 2 de Octubre de 1891. —José Suérez Fernández.—Ante mí, Ledo. Juan Bautista Diaz,	1059 I 7
SAN CRISTOBAL.
En el sombrío qoe se instruye por hurtó de dos muías de don Eloy Higuera y Gutiérrez, ha dispuesto él Sr. Juez de instrucción, por ante mí, se convoque al referido don Eloy H;guera y Gutiérrez, vecino que fué de los Palacios, y á don Manuel Peguera y Fleitas, vecino que fué de Candelaria; para que dentro de quinto dia, á contar desde la última publicación de esta convocatoria comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto personal de ju-ticia en dicho sumario.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente con el visto bueno del Sr. Juez de instrucción, en San Cristóbal, Septiembre 28 de 1891.—Ledo. Ramón J. Franqui.
1018 I 4
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez del distrito Sur de esta ciudad, en el incidente formado á con secuencia de la causa qire se sigue por abusos deshonestos, se convoquen á las personas que sepan y le consten que don José García Aldave, posea 6 no bienes de fortuna; pasando al Juzgado, Contrcras 83, á declarar sobre dicho partí ular.—Matanzas, Septiembre 29 dé 1891.—Floieucio Bétancourt.	1046 I 6
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad á virtud de carta orlen de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, en causa contri el pardo Fulgencio Prado y otro, norburtoj ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á don Francisco Herrera, á don Pedro Aldama y José d-* la Luz; para que compart zcan antedicho Tricunal el dia 7 de Octubre á las 2 de ia tardej para la celebración del juicio oral. —Cien-Juegos, OctubreU dé 1891.—Mariano Guast.
1062	I 7
El Sr. Ju*z de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Ramón González Acevedó, para que á las 2 de la tarde del dia 19 de Octubre venidero, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para la celebración del iui-:(cio oral eu causa contra el moreno Cecilio Cueto Rivalta, por homicilio; apercibidq de quedar incurso en la multa de doce y media á: ciento veinticinco pesetas si no lo verifica, sin alegar con la anticipación dedjda justa causa que se lo impida.—Y para su publicación expido ia presente.—Cien-fuegos, Septiembre 30 de 1891,—Mariano Guast.
1063	I 7
COLON.
Don ArtuíQ Benit.cz Lamar, Juez de instrucción de este partido
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel GarcfaCapüevilla, natural de Astúrias, soltero, de 22 años, hijo de Manuel y de IIdefensa, para que denfro de nueve diaj se presente eu la cárcel pública de <-sta villa, á dar sus descargos eu el sumario que se le sigue por lesiones á don Diego González Martínez; cierto y seguro de que se te administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la L<jy, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridad! 8 civiles y militares procedan á la busca y captura del citado don Manuel García Capdevilla, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Io de Octubre de 1891.—Arturo Benítez.—Ldo. Ramón de las Oagigas. 1067 I 7 Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Roberto Laipar, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta vi lia, á dar sus d embargos en el sumario que se le sigue por amenazas; cierto y seguro deque se le administrará justicia y délo contrario se le decía* rará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente-Asimismo, encargo á todas la9 autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado Roberto Laipar, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 2 de Octubre de 1891.—Arturo Benítez.—Ldo. Ramón de las Oagigas.	1068 I 7
Don Arturo Benítez Lamar, J uez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Perfecto Zulueta, natural de Rio Blanco, vecino de San José de los Ramos, soltero, de 48 años de edad, de campo y sin instrucción, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en.el sumario que se le sigue por incendio y daño; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.— Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y milita- I res, procedan á la busca y captura del eitado moreno Per -
fecto Zulueta, y su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, Octubre 1? de 1891.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Oagigas.	1069 1 7
El Sr. Juez de Inscrucción de esta villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque á don Manuel Lombardo, vecino de la Habana, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por incendio de la casa archivo del Ayuntamiento de San José de los Ramos, malversación y falsedad.—Colón, Septiembre 29 de 1891.—Ledo. Ramón de las Oagigas.
1042 I 6
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez Rodríguez, Juez de intrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Pérez y Pérez (a) Romero, natural de Gar&fia, en Canarias, de 33 afios de edad, casado, de estatura regular,
! conati ración robusta, pelo negro yf corto, barba corrida, con bigote y cuyo paradero se ignora; para que en el término de diez dias. se presente en la cárcel de Santa Olara, á disposición de aquella Audiencia, en cansa que contra él se instruye por el delito de lesiones; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde "y le parará el peijuício á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para publicar en 3 números de la Gaceta de la Habana, se expide esta en Remedios á 2 de Octubre de 1891.—Eduardo Alvarez.—Por su I mandado, Pedro Montalvan.	1060 I 7
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Julián Martel y García, como de 27 años de edad, de estatura regular, rubio, usa un pequeño bigote y cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez dias, se presente en la cárcel de este partido, en la en usa que contra él se instruye por el delito de rapto; apercibido, de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para publicar en tres números de la Gaceta de la Habana, se expide la pre Sente en Remedios á 29 de Septiembre de 1891.—Eduardo Alvarez.—Por su mandato, Pedro Mon'.alván.
1037 I 6
PUERTO PRINCIPE.
Ignorando el paradero de don Juan Soria, cuyo segundo apellido se ignora, peniti su lar, estatura regular, color bianco, nariz y boca regulares, como de 40 años, monta un caballo zaino, cuya prisión provisional he decretado en el sumario número cien, que contra el instruyó por el delito de estafa, dirijo á V. S. esta requisitoria para que se sirva disponer su captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, rogándole su devolución con las diligencias al efecto practicadas, y haciéndole presente que se ha señalado el término de nueve dias, para la presentación de dicho procesado; bajo el apercibí mie ut o, de que en otro cuso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo ála Ley.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Puerto Príncipe, Septiembre 23 de 1891.—Antonio J. de Varona.
Sr. Juez de instrucción dél....	1057 I 6
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto L1 eran di y tíahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su parido judicial.
Por Ja r> resen te requisitoria, cito, llamo y emplazo, á don Julio Yera, cuyas generales se ignoran, para que dentro de diez dias se presente en ^cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta cu la causa que se le sigue por hurto de una yegua, cuyo delito se ignoraci dia en que se cometió; cierto y seguro deque haciéndolo así, se le administrará justicia y eu contrario se le declarará rebelde y cóntumáz.—A l propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militar» s y demás funcionarios dé policía judicial, procedan á la busca y captura de di; cho individuo y su conducción á la cárcel pública de está cabecera, á disposición de este Juzgado.^—Y cumpliendo io mandado para su publicación en la Gacecta oficial, libro la la presénte.— Sagua la Grande. Septiembre 15 de 1891.—Calixto Lleratídi,— Ante mí, Fernando Rovira. 904 I 7 Den Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á D. Quirino Pérez Gómez, (á) Nene, vecino deSanto Domingo, en el barrio de Puerto Escondido, y cuyas demás generales se ignoran, para qué dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta, en la causa que se le sigue por rapto de doña Angela Gutiérrez Pérez; cierto y seguro de q;*e haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de policía judicial, procedan á la busca y captura del citado individuo y su conducción ála cárcel de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado oara su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Sagua la Grande, 1? de Octubre de 1891.—Calixto Llerandi. Ante mí, Fernando Rovira.	1070 I 7
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la causa que se sigue por muerte de un asiático desconocido, que por este medio se convoque á las perdonas que estén enteradas ó presenciaron como ocurrió la muerte de un asiático que fué encontrado en una zanja que hay en la calle de O’Donell de esta villa, al lado de la via férrea, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 1? de Octubre de 1891. El Escribano, Avelino Bétancourt.	1055 I 4
SANTA CLARA.
Don Salvador González Téllez. Juez Municipal de esta ciudad y eu funciones del Juez de instrucción de la misma y su partido.
Por este mi pirmer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Genovevo Arboláez y González, natural y vecino de esta ciudad, casado, de 42 años de edad y de campo, para que dentro del término de 9 dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena impuesta en la causa criminal que se le siguió por falsificación de un billete de la lotería, en la inteligencia, de que si no lo verifica, se le declarará rebelde.—S*r>ta Clara 16 de Septiembre de 1891.—Salvador González Téllez,—Manuel García Garófalo. 1066 I 7 Dr. don Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á don Julio Domínguez y Alfonso, natural de Cifuentes, vecino de San Diego del Valle, soltero, de 28 años de edad y de oficio de campo; para qu *. dentro del término de nueve dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena impuesta en la causa seguida por rapto, y si no lo verifica será declarado rebelde con arreglo á la Ley.—Santa Clara primero de Octubre de 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales.—Manuel García Garófalo.	1065 I 7