GACETA DE LA HABANA
521
término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate
Modelo del pliego de proposiciones
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . número .. . enterado del pliego de condiciones publicando el remate de la casa número • . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . pesos v . centavos.
Fecha y firma del proponente.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgado* militare*.
HABANA.
Don Julián Sánchez Ferragut, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal de una sumaria.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al marinero de segunda clase, de la dotación del cañonero «Magallanes» Jacinto Telesforo Granado y Pérez, á quien instruyo sumaria por el delito de primera deserción, para que en el término de veinte días, contados desde la publicación del presente en los periódicos oficiales, comparezca en este buque,' á dar sus descargos ante el Fiscal que suscribe, bien entendido que de hacerlo así se le administrará justicia y de lo contrario será juzgado en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Abordo del cañonero «Magallanes», 7 de Septiembre de 1891.—Julián Sánchez.—Ante mí, Emilio Precedo.
118
Don José Miiiller y Tejeiro, Teniente de Navio de 1$ clase, Ayudante Fiscal de la Comandancia.
Por este mi tercer edicto y término de diez días, cito, llamo y emplazo, para ¡que comparezca en esta Fiscalía en dia y hora hábil de despacho, las personas que conocieran un hombre anciano que se dice fué devorado por un tiburón en la tarde del 6 de Mayo último á unas 30 varas de la playa y entre las calles de Blanco y Galiano.
Habana 5 de Septiembre de 1891.—El Fiscal, José A^iiller.	116
El soldado rebajado del Batallón de Cazadores de Isabel II, Antonio García Acosta, hijo de Joaquín y de Coronada, natural de Villafranca, provincia de Badajoz, que se hallaba trabajando en esta plaza, Someruelos número 29, casa de Don M. Trujilio, se servirá presentarse en el Gobierno militar de esta plaza, en el improrrogable plazo de 15 días y de no hacerlo así, se procederá á la formación de causa, por haberse ausentado de su residencia sin la competente autorización.
Habana 4 de Septiembre de 1891.—El Comandante Secretario, Mariano March.	114
Don José Miiller y Tejeiro, Teniente de Navio de ia clase, y Ayudante Fiscal de la Comandancia.
Per este mi primer edicto, y término de diez días, cito,
i ¡amo y emplazo, para que comparezca en esta fiscalía, en día y hora hábil de despacho, el individuo Cayetano Bances y Fernández, hijo de José y de Justa, natural de Oviedo, soltero, de veinte y un años, vecino que dijo ser de la calle del Obispo número 99, y al < ual instruyo sumaria por haber desertado del vapor Ciudad Condal.
Habana 5 de Sep. cmbre de 1891.—El «Fiscal. José Miiller.	117
SANTIAGO DE CUBA.
Don Julián Diez y García, Comandante del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, y Juez Instructor del mismo.
Hago saber: Que en la causa que me hallo instruyendo al soldado de la segunda compañía de dicho Batallón y Regimiento, Pedro Urgelles Puíg, por el delito de primera deserción y robo en casa de un oficial, he acordado recibirle declaración, y como se halla ausente ignorando su paradero, se le cita, llama y emplaza por este segundo edicto para que en el término de veinte días, contados des de la publicación en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la, Habana, comparezca á dar sus descargos en el Cuartel de esta plaza que ocupa el expresado Regimiento, bajo apercibimiento que si no lo verifica en el tiempo prefijado, se le declarará rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, den sus órdenes para la captura del referido soldado, cuyas señas son las siguientes: Hijo de Antonio y de María, natural de Man-resa, provincia de Barcelona, nació el tres de Septiembre de mil ochocientos sesenta y ocho, de oficio jornalero, edad cuando empezó á* servir, diez y nueve años, tres meses, veintisiete días, estado soltero, su estatura un metro seiscientos diez milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color claro, frente buena; señas particulares ninguna; caso de ser habido dispongan su remisión con las seguridades debidas al Cuartel «Reina Mercedes» de esta ciudad, donde quedará á mi disposición.
Sai.» ag ur Cuba, 29 de Agosto de 1891.—Por su mandado, Joaquín Sánchez.—El Comandante Juez Instructor, Julián Diez.	120
Don Julián Diez y García, Comandante del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, y Juez Instructor del mismo.
Hago saber: Que en la sumaria que me hallo instruyendo al soldado de la segunda compañía del primer Batallón de dicho Regimiento, José Barrenechea Reparar, por
el delito de primera deserción, he acordado recibirle declaración, y como se halla ausente, ignorándose su paradero, le cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto, para que en el término de veinte días, contados desde la publicación en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, comparezca á dar sus descargos en el Cuartel «Reina Mercedes» de esta plaza que ocupa el Regimiento; bajo apercibimiento que de no Verificarlo en el tiempo prefijado, será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, den sus órdenes para la captura del referido soldado, cuyas señas son las siguientes: Hijo de José y de Antonia, natural de Bilbao, provincia de Vizcaya, nació el ocho de Agosto de mil ochocientos sesenta y cuatro, músico, edad cuando empe-zó á servir, veinte ) cuatro años, seis meses, diez díaz, estado soltero, pelo y cejas negros, ojos castaños, nariz regular, color bueno, barba poblada, boca regular, producción buena, de estatura un metro quinientos setenta milímetros y sin ninguna seña particular. Y caso de ser habido dispongan su remisión con las seguridades debidas, al Cuartel «Reina Mercedes» de esta ciudad y á mi disposición,
Santiago de Cuba, 31 de Agosto de 1891.—Por su mandado, Joaquín Sánchéz.—El Comandante Juez Instructor, Julián Diez.	f	119
.iuzKadof» ile Primera lusu&ucin»
fiABAN A.—CENTRO.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María, é interino de primera instancia del Centro.
Por el presente edicto y á virtud de lo dispuesto en providencia dei día 27 de Agosto último, dictada en los autos del incidente de pobreza reclamada por don Emeterio de Ureña y Hevia, como cesionario de D. Juan Guñsta y Roig, paia litigar contra don Ventura Trotcha y Fornnguera, don Antonio Jover, don JoséFerriol, don Juan Rigol, don Juan Prieto, don Sebastián Figüeras, don Antonio Lloverás, don Fi%dcisco Raventós y demás persona« que íormaban la Junta Directiva de la Sociedad «Colla d«~ Saut Musí,» en la fecha de &u disolución, en juicio declarativo de mayor cuantía; cuyo . incidente ha correspondido en turno á este Juzgado y Escribanía del que refrenda, sita en la calle de San Ignacio n.° 7, se emplaza al r< ferido don Antonio Lloverás y demás individuos que componían la directiva de dicha sociedad, cuyos nombres y domicilios se ignoran; para que dentro del término de nueve días, comparezcan en los mencionados autos, á contestar la demanda, con prevención de que si no lo efectúan «e sustanciará el incidente solo con el Ministerio Fiscal.—Habana, S pt embre 1? de 1891. —Cláudio Pérez y Piquero.—El Escribano, Eugenio Fernández Me. Mahon.	757 T 10
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María, en funciones de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en la tercería de mejor derecho establecido por don Basilio Martínez, á consecuencia de 1< s autos seguidos por don Anastasio Orozco, contra doña Mercedes Martínez, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva es como sigue:—En la ciudad de la Habana á 12 de Octubre de 1889.—El Sr. don Cláudio Pérez y Piauero, Juez municipal del dist rito de Jesús Maria é interino del G«-ntro, habiendo visto estos autos sobre tercería de mejor derecho, promovidos por don Basilio Martínez, á consecuencia de los autos que sigue el Ldo. don Anastasio Orozco, contra doña Merced# sMa-tínez; dijo8. 8., que debía declarar y declaraba con tugarla presen te demanda oe tercería de me jor derecho,promovido por don Basilio Martínez, y continuado boy por la representación de Jos heredera dei mismo, á quien se entregará el producto del remate dv los bienes subastados en le s piincipaJes, basta donde alcance, del crédito que reclama y sin especial condenación de costas.—Así lo dijo y firma el referido Sr. Juez, doy fe. Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, José García Tejada.— Y para notificar á doña Mercedes Martínez, que se encuentra declarada en rebeldía, dicha sentencia, insértese éste en la Gaceta de la Habana, como está dispuesto.—Habana, Septiembre 5 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, José García Tejada.	158 P 12*
HABANA.-OE8TE.
Don Guillermo Bernal y Berna], Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta capital, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edi* to bago saber: que á consecuencia del abintestato del ultramarino don Abdon Gallego Her-nándes, se ha s#ñalado el día veintitrés del actual, á las doce, en el local de este Juzgado, sito en '& calle de Cuartales número 42, para el remate de un baúl, conteniendo ropas usadas y oros efectos quedados al fallecimiento de dicho Gallego, tasados en uiez pesos setenta y cinco centavos, en oro; advirtiendo á los que quietan tomar parte en la subasta, que el baúl, ropa« y efectos que han de rematarse se lea pondrán de manifiesto en la Escribanía del ac uario, establecida en la caí le de la Merced número 104, donde además podrán instruirse d» 1 in mentar o y avalúo practicado-.—Habana primero de Septiembre de 1891.—Guill* rmo Bernal.— Ante mí,—Manuel Baños.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en la misma fecha.—Manuel Baños.	732 T 12
Dod Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de esta capital, Juez de primera instancia del di-1rito Oeste.
Por el esente se anuncia al público el fallecimiento sin testar de D. Casimiro Eurique Ortiz de Z «rute y del Corral, natural y vecino de esta ciudad, soltero y de 57 años de edad, y que se han presentado reclamando la herencia dejada por el mismo, doña Rosario del Corral y Ortiz de Zarate, doña Dolores del Corral y Moya, doña Regina del Corral y Ce pero, primas que se dicen ser del finado y doña Dolores Rodríguez y don José Antonio Zárate y Landlán cuyo parentesco con dicho finado no se indica en los escritos que se han presentado, ni se encuentra comprobado en aut#>s.—Y se llama por el presente á los que se crea u e n igual ó mejor derecho, para que comparezcan en el Júzga lo, situado en Cuarteles 42, á deducirlo dentro de cuarenta dias.—Que así la tengo dispuesto en la pieza separaos a) abintestado del referido don Casimiro Ortiz de Zárate, firmada para tratar de la declaratoria de herederos.—J>ado en la Hat ana á 1? de Septiembre de 1891.—Guillermo Bernal.—Ame mí, Luis Blanco.—Y para su publicación, libro esta con igual fecha. —Luis Blanco,	745 T 11
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de 1* instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto bago saber: Que se ha librado para fijar en la tabla de anuncios del Juagado la cédula que dice así:—A consecuenciad#l juicio ejecu» i vo promovido por don Francisco Acosta, contra don A. H Tayior, en cobro de 734 pesos oro, en virtud de no haberse ibstajo su curso durante cuatro años, se dictó la resolución que dice a9í:—Auto-—Habana 28 de Agosto de 1891.—R saltando: que en 27 de Enero de 1887, se notificó al Procurador del ejt cútante la providencia de la misma fecha, por la cual se acordó unir á los autos el m&ud&miento de ejecución diligenciado, desde cuya época se encuentra paralizado el juicio por no haber instado su curso dicha representación.—Considerando: que conforme al artículo 410 de la L*y de Enjuiciamiento Civil, caduca de derecho la primera instancia cuaudo no se insta su curao dentro de cuarro años, á contar desde la última notificación que se hubiese hecho á las partes, como se ha verificado en los presentes autos, y procede por tanto dictar de oficio la resolución que ordena el art. 413 de la misma Ley.—Be tiene por abandonada y pbr caducada de derecho esta primera instancia, y archívenle los autos sin ulterior progreso, siendo de cuenta de la parte promovente las costas causadas, por la cual se reintegrará el presente plb go de oficio.—Así por este su auto lo acordó, mandó y firma ei Sr. D. Guillermo Bernal y Bernal. Magistrado de Audiencia Tcnitorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad, de que doy fe.-Guillermo Berual.-Aüte mí, Manuel Baños. Y en atención# haber fallecido el Pdor. del ejecutan-teD. Francisco A costa é ignorar el domicilio actual de este, le notifico á dicho Acosta el auto inserto por medio de la pre-sente^cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado y se insertara en los periódicos oficiales, parándoles la notificación ti mismo perjuicio que st se le hiciera personalmente.— Habana, Agosto 31 de 1891.—Manuel Baños.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en la misma fecha.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños.	713 T 12
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial.
Por el presente edicto hago haber: que en Jos autos de la testamentaría * e don Manuel de la Cuesta y González, be dispuesto se saquen nuevamente á pública subasta por término de quince dias y sin sujeción á tipo las cas»s números 37 de la calle de Santa Is*be» y 90 de la de San Miguel de esta villa, ambas de msmposterfa y tejas, tasada la primera en 928 pepos 28 centavo«» en oro y la segunda en 6*28 pesos 31 centavos tan ib éu en oro; habiéndose señalado para el remate el dia 30 de los corrientes a las 12 de la mañana en la sala de audiencias del Juzgado, sita en la calle de San Luis n? 4, altos; advirt íéndose que el pliego de condiciones se baila de manifiesto en a Escribanía, y que para tomar parte en la snbasia dtberán los licita lores consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual al diez por ciento del avnldo, gin cuvo requisito 10 serán admitidos.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el pr#sento — Sau Antonio de los Baños, Septiembre 4 de 1891.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Agustín Castro.	,783 T H
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco 7 Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente cédula y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Real Casa de Recogidas de la Habana, contra doña Felicia Plá de Sos**, en cobro de pesos, procede ates de iéd-t >s de censo se saca por segunda yez á públi«*" subasta por término de vein'e dins, c u» la rebaja del v« int i cinco por ciento de la tasación el potrero S *n José situado en esta provincia, término municipal de Matanzas, quinto distrito, quinto barrio ó Guanábana, compuesto de ciento cu-kten*a y siete hectáreas, sesenta y dos áreas y veintk‘0* c< nt i áreos ó sean doce caballerías de tierra, que linda por Norte y Oste, con don Teodoro Dalcourt; por el Sur, con don < ecilio Rodríguez, y por el Ecte, con el río Canímar, según eser tura y por informe adquirido linda en la actualidad al Norte, con los herederos de don José Maria Cañés; al Sur, con los herederos de don José Curbelo y D* Higinia Sosa; al Este, con el rio Canímar, y al Oeste, con los herederos de don José María Cruz; con cercas de piedra y piña en mal estado, corto número de árboles frutales y palmas, casa de vivienda de ladrillo y teja plana en mediano estado, casa de operarios de tabla y teja, en mal estado, con colgadizo al frente, sala, dos aposento* y cocina, el pavimento es de ladrillo y la eubierta de teja, dos bohíos uno de tabla y guano y otro de guano, la cubierta de guano y de yagua la casa, dos hornos uno se halla en mal estado y otro en mediano estado, uno de los hornos tiene en el lado Sur tres habitaciones de tabla y ladrillo y en el lado Oeste un colgadizo; las cubiertas de las habit eianes y del colgadizo es de teja común tasado todo en cuatro mil quinientos cincuenta y un pesos veinticuatro centavos oro, sin descontar las cargas que puedan afectarlas; debiendo advertirse que se saca á remate sin suplir previamente la falta de título y que el rematador habrá, en caso de verificar la inscripción omitida antes del otorg&tnento de la escritura de venta en el término que sea suficiente y se le s ñale, v que para tomar pane no se admitirán posturas que no cubran las dos terce-partes del avalúo* debiendo los licitadme* para tomar parte consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en ei estable cimiento destinado ai efecto una cantidad igual por lo mt nos al diez por cieuto efectivo de* 1 valor de los bienes inmuebles, señalándose para el acto el dia 29 de Septiembre próximo entrante á las 12 de su tarde, en las puertas del Juzgado.—Y para su inserción en la Gacetaofi ial de la Habana, libro el presente en Matanzas, 21 de Agosto de 1891.— Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago 1 astro.
682 T 10
Juzgado» de Instrucción.
HABA NA.—AUDIENCIA. t
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Ciimmal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contrae! pardo Luciano Pérez Porttla, por hurto á doña Juana Deesa, ha dispuesto se cite por Gaceta oficial, á doña Adela Gómez Fioies que ¿parecía como vecina de Obrapía 118, para queet dia 22 ae Octubre próximo, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribuual, para la celebración del juicio oral de la referida causa, bajo apercibimiento de quedar inenrso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pese tas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 5 ‘e Septiembre de 1891.—El Seretcario, Manuel G. García. 774 1 11