GACETA DE LA HABANA,
131
X
da en el juicio ejecutivo seguido por don Gumersindo Lastra, como cesionario de la t?p«, Marquisa viuda <*e Campo Florido, contra doña Lutgarda y don Manuel Arredondo y Valdós ~ 11 ertini, en cobro de réditos del censo reconocido en catorce caballerías de tierra, que forman parte del lote de treinta caballerías de la hacier da Piedras, una de las I anexas de Cañas, situadas tn el término municipal de Rancho Velóz, en S&pua la Grande, cuyo lote Je* fué vendido por la Sra. Marquesa de Cam| o Fio «ido, A don Florentino Armen teros y Calvo-y don Juan Bautista Armenterosy Aimenteros, dejando reconocida s cuatro mil doscientos pesos, en catorce caballerías fi favor de la primera, igual suma <n otras catorce á favor del s- gundo y seise!ente s pesos en las dos da bal ler tas restantes & favor del terrceo; y á virtud de haber sido rematado dicho lote de treinta caballerías de turra, á favor de ron Gumersindo Lastra, por el precio de los dos tercios del avalúo y diez pesos más, ó séan-se cinco mil setecientos pesos, en que fué a probado el remate, practicada la la liquidación de cargas, que prcvhneel artículo 1609 de la Ley de E. Civil, arrojando el total de las 3 cargas, la suma de nueve mil pesos, dando como diferencia con el precio del remate, tres mil trescientos pesos, en contra de dicho total de cargas, no alcanzando, por tanto, para cubrir ni dichos capitales, ni los cánones origen de la ejecución é intereses y costas, ha solicitado el ejecutante ñor tal motivo, se di cíete la reducción proporcional de dichos capitales, y se ordene, á la vez, se entiendan de deri cho cancelados los gravé m enes posteriores que resultan déla certificación de hipotecas, así como las pensiones vencidas de dichos censos, naciéndose sal er á los interesados, practicándose por el actuario >u oportuna liquidación, disponiendo se libren los despachos que se requieran para la inscripción de las cancelaciones y Ja reducción oportuna, recayó la providencia que dice* así:—Providencia del Juez 8r. Berna).—De la liquidación que antecede, instruyase á las partes y al rematador, y or término de ti es dias, á y los demás censatarios, por igual término.—Lo mandó y finiría el Sr. Juez, doy fe.— Bernal.—Ante mí, Jceé B. Egea.—Y para notificar A dofn Florentino Arment* r< s, como uno de los censatarios inteiesados en dicha providencia, libro la presente que habrá de fijarse en la tablilla de anuncios del Juzgado y publicarle en ló Gaceta de la Habana y Boletín ofi cial de esta provincia.—Habana, Julio 18 de 1891. José B. Egea — Y para su inserción tn la Gaceta de la Habana, libro ésta —Habana. Julio 13 de 1891.—Guillermo Bernal.— Ante mí, José B. Egea.	49 P 16
Don Guillermo Berna! y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta capital, Juez de primera instancia del distrito de] Oeste.
Por el presente edicto hago saber: que se formó para fijar en la tabla de anuncios del Juzgado, la cédu'a que di**e así:—En la apelación eu un efecto admitida á doña Cecilia Freire y Berdiña, en la pieza de administración del abintestado de doña María Rita Freire y BerdiOas, la Real Sala de lo Civil de esta Excma. Audiencia, ha dispuesto se convo-á los herederos de la expresada doña Cecilia Freire, per tér mino de veinte dias. para que se personen en dichos autos por medio de Procurador, para continuar el recurso pendiente; apercibidos de lo que hubiere lugar en derecho, según carta orden librada á este Juzgado, con fecha 8 del actual.—Y puesto el cúmplase á la misma, en atención á ignorarse quienes son los herederos de la referida 'dofio Cecilia Freire, así como donde residan, por medio de la présente céluda que se fijará en la tabla <Je anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Bo etín oficial, se convoca á dicho*« herederos, para que en t i téimiuo de vente dias, comparezcan por medio de Procurador en los autos al principio indicados que se encuentran fn la superioridad, á continuar el recurso de apelación pendiente; apercibidos de lo hubiere lugar en derecho.—Habana, Julio 14 de 1891.—Manuel Ba-Baños.—Y para su inserción tn la Gaceta oficial de esta ciudad, se libra el presente en la misma fecha.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Bañes.	176 T 16
Don Guillermo Berna] y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes de don Gonzalo Gonzalo y Figueredo, por ignorarse quiénes sean éstos, ni donde residen, que en-las diligencias formadas de oficio sobre su estado de euagenación mental, se ha dispuesto el término de tres meses, para su observación en el establecimiento destinado al efecto, á fin oe que aqué líos, dentro del término de un mes, se personen en dichas diligencias á hacer uso de eu derecho, bajo apercibimiento de proceder.á lo que corresponda sin su audiencia, si no lo verifican.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana y Junio 12 de 1891.— Guillermo Bernal.—Ante mí, Ledo. l). I. Gasas. 126 17
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de 1?
instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente se hace saber á los parientes de D. Miguel García, vecino de Consolación del Sur, por ignorarse quiénes sean é*tos, ni donde residen, que eu las diligencias formadas de oficio s< bre su estado de enagenación menta), se ba dispuesto el término de tres meses, para su observación en el Establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquéllos, en el término de un mes, contado desde la fecha en que tenga lugar la p»imera publicación de este edicto se personen en estas diligencias, á hacer uso de su derecho apercibidos, de que si no lo verifican, se resolverá lo que hubiere lugar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana, Mayo 15 de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Lodo. D. I Casas.	127 17
MATANZAS.
Por el presente, en viitud de no constar en los autos ejecutivos seguidos por el Hospital de San Lázaro de la Habana, contra don José Pedro y Roig, el domicilio de los segundos bip< tees* ríos de las catorce caballerías y noventa y cinco cordeles de tierra, agregadas al ingenio Mercedes, procedentes del demolido TriáD«u!o, nombrados A ELobber, Lúling y t ompañfa, don J< sé Lucas Díaz, don Luis, don Julián, don Angel, don Julio, doña Rosa María y don Be-niguo Oampos y Rodríguez, don Francisco Ab:>ll‘, boy sus herederos, doña Victoria Amestov y Men adir, doña Petro-na del Junco, don Eduardo del Valle, don Antonio Alva-rez Valué-, don Callos C. del Castillo, don Eduardo Lorenzo Delgado, de fia Asunción Alvaiez y Chacón y don Martín Junco; en virtud de lo preceptuado eu el artículo 269 de la Ley de E. Civil, se les hace saber por este medio, en cumplimiento de lo establecido en el 1488 de dicha Ley, el estado de dicha ejecución, que lo es el de avalúo de les citadas catorce cabañerías y noventa y cinco cordel* s, agregadas al iDgenio Mercedes, á fia de que intervengan en el mi-mo y en 'a subasta, si les conviniere.—Y para hacer saber á los referidos segundos hipotecarios, el estado de la ejecnción y al ejecutado don José P* dro y Koig, en virtud délo preceptuado en el artículo 1482 de la Ley oe E. Civil, que se ha designado por la re prese utación del Hospital de San Lázaro, para el avalúo de losJ precitados terrenos, al perito don
Francisco Javier Hernández, con apercibimiento detenerlo por conforme con el nombrado, si dentro de segundo dia, después de la última publicación de esta cédula, no designare otro por su paite, t-e libra la presente, que se insertará en la Gac ta oficial de la Habana.—Matanzas, Julio 11 de 1891.—Florencio Betancourt.	182 T 17
Don José María Fernández de Castro y Apéstegni, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y de teta ciudad y decano de los ele la misma.
Por el presente se hace saber á los parientes de D. Manuel Castellano y Santana, natural de Canarias, provincia de idem, de 26 sñ< s de edad, de oficio zapatero, vecineyie misma ciudad, residente eu la calle de Manzano n? 255£, de estado viudo, hijo de D. Juan Bautista y D? Agueda, que se ha incoado el oportuno expediente sobre investigación del estado de las facultades mentales del mismo, á fiu de que dentro del término de treinta dias, se personen en los autos de referencia á deducir los derechos de que se crean asistidos; en la inteligencia de que si no lo verifican dentro de ese término se daiá al expediente el curso que le corresponda.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Matanzas 1? de Julio de 1891.—José María Fernández de Castro y Apéste gui.— Ante mí, Florencio Betancourt.	‘	82 16
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto que se publicará en la Gaceta < ficial de la Habana, se hace saber á la sucesión de D. Juan Bautisra Ma> ot y Aguirre, la sentencia pronunciada en los a utos ejecutivos que contra ello sigue la representación del Hospital de Son Lázaro de la Habana, cuyo encabezamiento y parte depositiva de dicha sentencia a la letra dicen :— En la ciudad de Matanzas en 26 de Junio de 1891, el Sr. D. Francieco J. Va-co y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido.—Vistos estos autos ejecutivos que en este Juzgado penden entre partes, de la una la representación del Hospital de San Lázaro de la Habana y en su nombre el Procurador D. Wenceslao More-j< n, actor y ejecutantes y de la otra la sucesión ó herederos de D. Juan Mar* t Aguirre, que la componen D. Juan Bautista Brower, don Esteban, doña Mariana, doña Juana, doña Gr- ciana, don Juan, doña María, doña Graciana y don Juan Duncrn, ejecutados en rebeldía, sobre cobro de trescientos pesos en oro, procedente del réditos de cuatro años del capital reconocido á ceuso en ana fin* a de la propiedad de k s deudores.—Fallo: que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de la sucesión y taerde-ros de don Juan Marot y Aguirre y con su producto, entero y cumplido pago ai acreedor el Hospital de San Lázaro de la Habana, de la expresada cantidad de trescientos pesos en oro y costas causabas y que se causaren hasta efectuarlo.— Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando, así lo pronuncio, mando y firmo.—Francisco J. Vasco.—Que así lo he dispuesto en los autos de rtivreneiá.—Matanzas, Julio 9 de 1891.-Francisco J. Vasco.-Ante mí, Saeuz.
185 T 18
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia de
esta villa y su jurisdicción.
Por el presente edicto hago saber: oue en el incidente promovido por el Procurador don José Lorenzo Gómez, y continuado por el Procurador don Miguel Mañero, á nombre de don Antonio Pérez Linares, curador del menor don Adriano Alonso Fernández, para la remoción del curador don Francisco Martínez Sánchez, y para hacer efectiva la fianza ó sea el crédito hipotecario reconocí lo á favor del menor expresado; he dispuesto se saque á pública subasta, por segunda vez, y por término de veinte dias hábiles, el sitio de labor titulado San Francisco, compuesto de cinco y un cuarto de caballerías de tierra, ubicado en el cuartón de Bagá* z, término municipal de Nueva Paz, lindando por el Norte, con el comino Real de la Montaña; por el Sur, con don Antonio Pérez; por el E*te, con don Antonio Martínez, y por el Oeste, con don José Pérez Alfonso, tasado en tres mil doscientos peses en oro, con la obligación de reconocer el que lo remate, seiscientos pesos en dos caballerías, y doscientos pesos en oirá, á censo redimible á favor del Sr. Conde de Jaruco, señalándose para el acto del remate, las doce del dia 17 del próximo venidero mes de Agosto, en la sala de audiencias del Juzgado, sito en la calle Real número 18, advirtiéndose, que dicha subasta se celebra con la rebaja del veinte y cinco por ciento de la tasación de la referida finca, y que para tomar parte en la misma, deberán les licita lores consignar previamente en la la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo, de los bienes que sirven de tipo, y que el título de propiedad de la referida finca, está de manifiesto en la Escribanía del actuario.-—Alfo’so XII, Julio 9 de 1891.—Juan V. Pichardo.— Eug< nio Pérez Cubas.	53 P 18
Juzgados de Instrucción*
HABANA. -AUDIENCIA.
Dr. Don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciu dad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Main al Urefla, natural de Almería, soltero, la-biadro, de 3 Ifaftos ó hijo de Salvador y María, para “ue en el término de 10 dias, fl contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, calle de Tacón 2, á descargarse de la culpa que le resulta en causa quesele sigue por el delito de estafa á doña Pedra Beer, bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifl a.—Y encargo á las autoridades así civiles c< m*> militares, procedan á la captura y conducción de.dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana 10 de Julio de 1891.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	181	I	18
El S'. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en la cansa que instruye por hurto á don Andrés S<dórzanc,ha dispútalo que por tres números de la Gacela oficial, se cite á don Benito Pardo, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón n? 2, á prestar declaración en di* ha causa.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 10 de Julio de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	180	I	16
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cansa que instruye contra el pardo Luis Magín P. fia.ver, por hurto á la morena Narcisa Fernández, ha dispuesto que por tres números de )a Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan A dicho pardo y les coi ste si posée ó no bienes de fortuna, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la cal e de Tacón n? 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 11 de Julio de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	162	I	16
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por lesiones á don Emilio Alvarez Martínez, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á dicho sujeto, que manifestó tener su domicilio, en Lamparilla 84 para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón n? 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 15 de Julio de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	194 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Eduardo Martínez y otros, por hurto, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, A don José Sanz Morauhel, guardia que fué del cuerpo de O. P. de esta ciudad, para que el día 26 de Septiembre próximo. A las 11 de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración de la vista en juicio oral de la mencionada causa; bajo apercimiento de quedar en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 14 de Julio de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriei.
177 I 18
HABANA.-ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí, ha dispuesto se convoque que por tre*» números de la Gaceta oficial, A doña Mana Luisa Miguel, natural de Je-rusalen, soltera, de 12 años, vendedora ambulante y vecina que dijo ser en 6 del mes anterior de los Cuatro Caminos, á fin Je que comparezca en este Juzgado, á declarar en la c^usa por hurto.—Habana, 11 de Julio de 1891.—Juan V. Schwiess.	161 I 18
H ABAN A.—C ENTRO,
En la cansa por harto y estafa contra don José Ceparo y Alvarez, se ha dispuesto por auto de esta fecha, se deje sin efecto la requisitoria expedida en 21 de Junio de 1889, para la captara y prisión del expresado Cepero.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.-—Habana, Julio 9 de 1S91.-J osé Clemente Santos. 147 I 18 Don Luis de Zúfifga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental de¡ distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Cayetano O tega, para que dentro del término de 10 dias, contados desde la nrime’a publicación, se presente en la Real Casa de Recogidas, á responder de los cargos que le resultan en )a causa que se le sigue por estafa á doñ%Carlota Sánchez; apercibido si no lo verifica depararle el perjuicio consiguiente.—P. r tanto, encargo á todas ¡as autoridades y agentes de policía, pr< cedan á su busca y conducción al lugar expresado, ei- 1> que se interesa la «*♦ mini*tración de justicia.—Habana 11 de Julio de 1891.—L »is de Zúfiiga.—El Secretario, José (demente Santos.	149 I 18
El Sr. Jaez de instrucción del distrito de) Centro, en lá causa formada por hurto A doña Mercedes Cumerma, ha ha dispuesto se cite por este medio A doña Mercedes Cumer-nua Pérez y don José Ramón Blanco, para que dentro del término de tres di as, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficia], comparezca en este Juzgado A prestar declaración * n la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana, 11 de Julio 1891.— El Secretario, J* sé Clemente Santos.
148 I 16
HABANA.—OESTE
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción dej distrito Oeste de la ciudad de la Habana.
Por la presente requisitoria, cito, llamo v emplazo al pardo Gabriel Martínez y á otro nombrado Jost-íto, de estatura regular y dientes afilados, profesión vende lores, para que dentro del término de diez dias, contado.-* <1eg le la primera publicación, se presenten en la cárcel de esta ciudad, A respond* r de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo y lesiones al moreno Pedro Ramos Cabargas; apercibid*» si no lo verifican de pararles el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encago A todas las autoridades y agentes de policía ju iicial, procedan A la busca y de unción de los incados, conduciéndolos al lugar expresado, en la que se interesa la administración de justicia.—Habana, Julio 4 de 1891.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.
91 I 15
MARIA NAO.
EISr. Juez de instrucción de Marianao, en la causa formada por asesinato de don Julio Mesa, t.or providencia de esta fecha, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite A don Francisco Fernández y á don Manuel Llera, de oficio carretonero?|v amigf sd<d de igual ocupación don José Menéndez, vecino de Punta Brava, de Guatao, y que la mañana del 27 del pasado, estuvieron en la casa de este, para que dentro de tercero día y bajo los apercibimientos legales, comparezcan en e[ Juzgado, sito San Francisco n? 19, á ev icuar un acto de j ustioia en dicha causa.—Maria-nao, Julio 10 de 1891.—Luis de J. Bausa. 152 I 18
JARUCO.
Don Luis González Rape)a, Juez de primera instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á las personas que el día 26 de Junio último, tomaron la guagua que de San José de las Lajas, se dirige A la Habana, para que en el término de 20 di as, se presenten en este Juzgado,; á prstar declaración, e acerca del hecho de haber desaparecido es*i dia del término de Tapaste, don Guillermo Rodríguez Bello, y coyas personas estén enteradas de esa desa'parició.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, txpioo el pr*sente en Jai uco á lOde Julio de 1891.—Rafael Aguiar.—Visto Bueno González.	154 I 18
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por el presente y A consecuencia de las diligencias promovidas para acreditar la demencia de la morena Celestina Rodríguez, se anuncia haberse abierto este expediente, convocando A los que puedan suministrar antecedentes ú oponerse, y á los familiares de la referida alienad», para que concurran A declarar sobre su estado ó A oponerse dentro de treinta dias.—Y para su inserción en el Boletín oficial de esta provincia, libro el presente.—Matanzas, Julio 8 de 1891.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.
138 17
Don José Maria Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción a el distrito Sur de esta ciudad y su inris-dicción etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Matías Cecilio Reyes, natural y vecino del Limonar, soltero, de campo, de 19 año é hijo de Facunda Criolla, para que en el término de diez dias, A contar desde la pubii-