GACETA DE LA HABANA,
899
don José Solís Rodríguez, y por el Oeste con la ciénaga de Sabana la Mar; y es de cabida de seiscientas ochenta á se-# tecientas héctareas más ó ménos: y
2? Potrero titulado «Los Güiros», fundado en trescientos pesos de posesión de la citada hacienda comunera Buey-abajo, situado en el barrio y Término municipal antes indicados; lindante por el Norte con el camino del Guamo; por el Sur con los terrenas de Sabana Nueva, pertenecientes al Dr. don Andrés Escanaverino; por el Este con potrero « La Escondida» de don José Solís Rodríguez, y estancia El Cocal de los sucesores de dofia Antonia María Pabon, y por el Oeste con terrenos del Rosario del referido Solís Rodríguez, y comprende próximamente una superficie de quince caballerías de tierra, equivalentes á doscientas úna héctareas y tres áreas, teniendo una parte de ellas de parte artificial y el resto natural. Y como dichas fincas se encuentran ubicadas en las mencionadas haciendas de Buey-abajo,^ ambas, y además la primera también en la de Guajacabito, lo hago público, por si algún comunero1 ó partícipe en la misma se considera perjudica do con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del articulo .120 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles, libro el. presente en Bayamo, á veinticinco de Agosto de mil ochocientos noventa y uno. —Luis Antonio Angulo.	C P
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JuzffAiloH de Primera Insúmela.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del distrito de) Este.
En virtud <1**1 juicio declarativo de mayor cuantía que ¡ ha seguido don Pedro Remigio Martínez, contra don José de Luna y Solí», en cobro de pesos y reclamación de daños j y perjuicios, se sao»n á pública subasta, por término de ¡ veinte dias, las casas calle de Fernandina nOmero- 34, 36 y ¡ 43, de manipostería y tejas, tasadas respectivamente en novecientos diez y siete pesos doce centavos, seiscientos no- i venta y un pes< s treinta y ocho centavos y mil oc hocientos cincuenta y un j e !o» doce centavos en oro; la número 11 le- ¡ tra A de la calle de Cádiz, de manipostería, tabla y tejas, ta- ; Bada en quinientos cincuenta y nueve pesos ochenta y dos centavos en oro, y la número 86 de la calle de Zequeira, de; manipostería, tabla y tejas, tasada eii seiscientos cuarenta y cinco pesos treinta y tres centavos en oró; habiéndose se- | fialado para el acto de la subasta, el día 16 de Diciembre próximo venidero, á las ocho de la mañana, en la Sala de audiencias de este Juzgado, situado hoy en la calle Anchsí del Norte número 227; advirtiéndose, que se celebrará la subasta á instancia del actor, sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad; que no se admitirán proposiciones que no cubrau las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana, Octubre 80 de 1891.—Francisco Noval y Marti.—Ante mí, Francisco de Castro. 291 P 4*
HABANA.-OESTE.
Don Guillermo Berna] y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las ae fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oesté.
Por el presente edicto bago saber: qué en Tos autos de los juicios ejecutivos acumulados, seguidos por don José Barraqué, como liquidador de la Sociedad de Barraqué y Compañía, v don Félix Prendes, contra don Sebastián Ula-cia y Telleelna, he dispuesto, por providencia :de fecha 16 de del corriente, se saque á pública subasta, por término de veinte dias, el ingenio Ntra. S» a. de Ba)én, alias Aguada de Pasajeros, que se ccmpoce de ciento cuarenta y siete caballerías doscientos cuarenta y ocho cordeles de tierra, con sus fábricas, máquinas y ritmas anexidades, situado en la provincia de Santa Clara, partido judicial de Cien fuegos, término municipal de Yaguaramas y barrio de Aguada de Pasajeros, el cual ha sido tasado pericialmente, en cisnto sesenta y ocho mil doscientos sesenta pesos ochenta y dos centavos en oro; habiéndose señalado para el acto de la subasta, el dia 80 de Noviembre próximo, á la una, en el local que ocupa este Juzgado, calle de Cuarteles número 42; con tasad verter cías, de que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que para ton ar parle en la subasta, deberán loa licitadores consignar previamente en la misa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por los menos, al diez por ciento efectivo, del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, devolviéndose dichas consignaciones á sus respectivos . dueños, acto continuo del remate, exceptóla que corresponda al mejor postor, que se reservará en depósito, como garantía del cumplí miento de su obligación, y en su caso, como parte del precio de la venta; que los títulos de propiedad de dicha finca, se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, sito en la calle de San Ignacio número 6, donde podrán examinarlos los que quieran temar parte en Ja subasto; previniéndose, además, que los. licitadores deberán conformarse con ellos y no tendrán derecho á exigir ningunos otros, y que después del remate, no se sdmiti-rá al rematante ninguna reclamación por insuficiencia ó defecto de los mismos.—Y para su publicación en la Gaceta i ficia) de esta ciudad, libro el presente.—Habana, Octubre 27 de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Lu>s Mazón.
287 P 3
MARIANAO.
En las diligencias de jurisdicción voluntaria promoví-das ante mí, por doD Matías Herrera y Pérez, sobre cancelación de unos gravámenes que afectan la qu'nta El Globo, en Buenos Aires,' el Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, se ha servido dictar el auto que dice así:— Mari anao, Septiembre 26 de 1891.—Vistas estas diligencias y-—Resultando del escrito de fojas primera, que don Matías Herrera y Pérez, de este vecindario, dueño que dice ser de la quinta titulada El Globo, situada en la calzada de Bue-

nos Aires número 27, barrio del Cerro, en la Habana, la cual hubo por herencia de su tio don Matías Pérez y Soto-longo, en via de jurisdicción'voluntarias acude á este Juzgado exponiendo: que al adquirir el expresadosu tio, la citada quinta, el vendedor consignó que sólo reconocía ésta como carga, una hipoteca de cinco mil trescientos treinta y un pesos dos reales, al ocho por oiento anual, á favor de don Alfredo Vi vaneo y Martiartu,como tercera parte délos diez y seis mil quinientos noventa y tres pesos seis reales, asegurados á favor del dicho don Alfredo y sus hermanos D. Doroteo y doña Maria Eloisa, según escritura ante don Gabriel de Salinas, fecha 11 de Mayo de 1853, y otra hipoteca por mi) pesos, á favor de don Rafael Rodríguez Torices, se^ún escritura ante el propio Salinas, fecba.29 de Mayo de 1856, únicos gravámenes eon que la había adquirido de su antecesor, pues aún cuando del Registro de la Propiedad, pudieran resultar otros, éstos estaban cancelados, mientras que en.el expresado Registro, aparecen vigentes sobre la referida quinta El Globo, el gravámen íntegro de los 16,598 pesos 6 reales, á favor de los hermanos Vivanco y Martiartu, constituido por escritura de 11 de Mayo de 1858, ante don Gabriel de Salinas; otro de 2,004 pesos 6 reales, á favor de los meno res dofia Maria del Carmen y del imbécil don Lorenzo Sán chez, al seis por ciento anual, según escritura ante don Francisco Valerio, en 28 de Febrero de 1850; una hipoteca de1002 peéos 3 reales, á favor de don M’guel Ferrer. como cesionario de don Márcos Sánchez Toledo^ al diez por ciento anual con término de 5 años, según escritura de 18 de Diciembre de 1854; otra hipoteca de 6,80Q pesos, por tèrmi no de un año, á favor de don Fráucisco Camus, según escritura de 11 de Abril de 1855, ante don Eugenio Pontón, y por último, la ya citada á favor de don Rafael Rodríguez Tortees./—Resultando: que el exponen re solicita la cancelación de todos los gravámenes que deja expuestos, vigentes en el Registro de Ja Propiedad, fundándose para ello, en que deede la fecha de su constitución, hasta la presente, loa interesados en ello1 no han hecho gestión algui a para reclamar ni el principal ni los réditos y en que, los indicados gravámenes ya constituyan acciones mixtas, ya reales, han prescripto, por haber pasado los términos que las leyes tienen fijado para incurrir en prescripción.—Resultando: que por auto o è 11 de Agosto último, se mandó convocar por tres números de la Gaceta y Boletín oñeial de la provincia, á los dueños, interesados en los expresados gravámenes, sus sucesores y herederos, para que dentro del término <’e nueve dias hábiles, comparecieran en el Juzgado, por conducto del actuario, á usar de sus derechos, con los documentos justificativos, á oponer, caso de no estar confórme con las cancelaciones pretendidas.—Resultando: que librados los edictos y fijados en los sitios de costumbre, publicándose en los periódicos expresados, no se ba presensado persona alguna, dentro del tèrni in ó sem lado, á hacer opbsiiióh alguna á'las cancelaciones que fe solicitan.—Considerando: que tratándose de gravámenes ó hipotecas, contituidos mucho antes de la promulgación de la Ley Hipotecaria en esta Isla, no debe sujetarse la tramitación de este expediente, á Jos preceptos de dicha Ley, sino á los vigentes en aquel entonces.— Considerando: que el uso de cualquiera acción, preserie be á los treinta años, y en el présente caso, ha transcurrido con esceso e e lápsus de tiempo, sin que durante él, se haya gestionado nada absolutamente respecto á lcsgi a-vámenes é hipotecas de que se trata. Vista la Ley 5?, Título 8?, L;bro 11, de la Novísima Recopilación y la sentencia del Tribunal Supremo de Justicia de 26 de Mayo de 1877 y ouau-to más ha Sido digno de )a atención Judicial. Dijo Su Sría. que debía declarar y declaraba proscriptos todos los gravámenes é hipotecarias que afectan á la casa quinta número' 27 de la calzada de Buenos Aires, barrio del Cerro de la Ha-haoa y en su consecuencia, líbrese mandamiento por duplicado al 8r. Registrador de la Propiedad de dicha capital, para que preceda á cancelar los referidos gravámenes, de hiendo devolver uno de dichos mandamientos con la nota que así lo acredl’e para constancia en los autos. Asilo mandó y firma el Sr. Juez de primera instancia de e«te die-trito, de que doy fe.—J. M. Becerra. Ante mí.—Luís de J. Sansa.—Y con el fln dé notificar el auto inserto á los due-fios é interesados en los referidos gravámenes, sus herederos y eausahabientes, cuyos paraderos se ignora y á quienes se le dió audiencia, libro la presente, para su publicación en la Gaceta oficial, según lo dispuesto en providencia de esta fecha.—Mariauao Octubre treinta y uno de mil ochocientos noventa y uno.—Luís de J. Sausa 292 P 4*
BEJUCAL
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de primera instancia accidental de este distrito y su partido judicial.
Por el presente edicto se notifica á doña Do’ores Ar-menteros, ó á su sucesión, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Bejucal, en 16 de Octubre de 1891.—El Sr. don Manuel de Ja Concepción y Hernández, Juez de primera instancia accidental de este disti ito, en vi-ta de estos autos del juicio ejecutivo sí guido *,or la Sra. doña Teresa Santa Cruz, condesa de Ja-ruco, cuyo domicilio y profesión no constan, representada por el Procurador don Enrique Castañeda, bajo »a dirección del Dr. don José Antonio Frías, contra doña Dolores Armen teros, ó su sucesión, sin representación en autos, en cobro de pesos.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producto entero y cumplido pago á la ejecutante, de la cantidad de diez y ocho mil pesos reclamados, intereses de mil ochocientos pesos y las costas causadas y que se causen, -hasta la completa solvencia.— Que así por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo, d Unitivamente juzgando.—Manuel de la Concepción.— Que 8sí se ha disput sto en los autos referidos, en cumplimiento de lo dispuesto en los artículos 768 y 283 de la L^y de E. Civil.—Bejucal, Octubre 29 de 1891.—Manuel de Ja Concepción.—El Secretario, Gaspar Barona.
286 P 3
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presente edicto se hace saber: que á instancia de don Juan José Díaz y Gilí, se ha despachado mandamiento de ejecución contra la sucesión de doña Felicia La* bullier, porla cantidad de quinientos cincuenta pesos y sus intereses al seit* por ciento y las costas causadas y que •fce caucaren, hasta la completa solvencia y con ei cual y á instancia del actor, se ha procedido á embargar la casa expresamente hipotecada y sus alquileres, situada en el barrio de Pueblo Nuevo, calle de San Juan de Dios número 28, compuesta-de sala, comedor, patio, cinco cuartos conia despensa, cocina, escusado y fabricada de mompestería y tejas, con el ierren o que ocupa, para responder á dicha responsabilidad y á de s mil pesetas más, como crédito supletorio, por no ser conocido el domicilio de la sucesión deudora y en consecuencia con lo prevenido en la Ley de E. Civil, se ba dispuesto se;fije la correspondiente cédula de citación de remate, en el sitio público de costumbre y se I inserte en la Gaceta oficial de la Habana v Boletín oficial de esta provincia, cuya cédula dice así:—El Sr. Juez de pri-
mera instancia del distrito Norte de esta ciudad, se ha servido disponer, por auto de siete del actual, dictado á consecuencia d* los autos ejecutivos seguidos por don Juan José Díaz y Gilí, contra la sucesión de doña Felicia Lahu-llier, en cobro de quinientos cincuenta pesos oro, se cite de remate á la expresada sucesión, para que en el improrrogable término de nueve dias, á contar desde el siguiente á la citación, pueda o, si quieren, oponerse á la ejecución despachada, personándose en los autos, por medio de Procurador; bajo la pr< vención de que si no lo hicieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Maganzas, Octubre 2 de 1891.—Luis Vera y Sáenz.—Que así lo he dispuesto en los autos de referencia.—Matanzas, O tabre 7 de& 1891.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Luis Vera y Sáenz.
285 P 1
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y B* hamonde, Ju z de primara i na
taucia de esta villa y su partido.
Por el presente hagó saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Francisco Jústiz y Bottino, contra la Sociedad de Cintas y Lezama, ó su representación, en cobro de pesos, se h*i señalado el dia 26 del entrante mes de. Noviembre, á las doce de su mañana y en la sala de audiencias de este Juzgado, para el remate de una finca rústica nombrada Manga Larga, situada en el término municipal de Santo Domingo, en este partido judicial, compuesta de ciento tro ce * caballerías y doscientos setenta y cinco cordeles planos de tierra, que linda por el Norte, con el círculo de Viamones; por el Sur, con predios de don Elias Socarrás, hoy don Nicolás Muñóz, de don Bernardo Nú-ñez v de don Ricardo Rodríguez: por el E9te, con el círculo del Quemado d*- Güines, y por el Oesf*\ con el radio de Via-mones á Jiquiabo, atravesada dicha fl ca dé Este d Oeste, por el rio Jiquiabo, y de Norte á Sur, por e« rio Zacatecas, en parte; cuya finca ha sido ta«ada en la suma de siete mil quinientos pesos oro, con todas sus an xidades y dependencias; advirtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación; que para tomar paite en la subasta han de depositar previamente los lidiadores el diez per ciento efectivo, del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, y por último, que los títulos de propiedad de la finc a que se remata, están de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan ser examinados por los licitadore* uu° 1* desefu.—Raima la Grande, Octubre 26 de 1891.— Ca'ixto Lleratídi.—Ante mí, Femado Ro-vfra.	289 P 8
SANTIAGO DÉ CUBA.
Don César Augusto de Conti y Enriquez, Juez decanó de
de los de primera instancia de esta c udad y del distrito Norte de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que en el expediente promovido por don Aurellano Giró v Manzano, legítimo consorte de doña4 aridad Manzano y Garbó, única heredera de su padre <l/>ñ Joaquín M. Manzano y Marino, para que se le devuélvala cuarta parte de los honorarios, nue está depositada como fianza en la Administración de Hacienda, que devengó como Registrador interino de la Pro-piedad^que fué de esta distrito, hasta ei 15 de Abril de 1888, en que ocurrió su fallecimiento; he dispuesto se haga saber al público, citando á los que tengan que deducir alguna reclamación contra Manzano, como tal Registrador que fué* la presenten ante este Juzgado y dentro del término de seis meses, á contar desde la primera publicación de este edicto en los periódicos oficiales.—Santiago de Cuba y Mayo 29 de 1891.—César Augusto de Conti.—Manuel Caminero.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Santiago de'Cuba, el mismo dia de su fecha.—Es copia, Manuel Caminero.	330 T 1
Juzgados de Instrucción*
' '	HABANA.—FSTE.
Don Jusr A. Murga, a< c.dt ntaimente Juez de instrucción del distrito del Este.
Por í-sta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Ort'z y Noz, Da tu ral de Santander, estado soltero, de 26 años, de profesión dependiente, vecino de esta ciudad, hijo de don Gregorio y de doña Juana, á fin de que en el término de quince di as, á coníar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa y lesiones; cierto y seguí o de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parara el perjuicio consigu leu te.—Por tanto, encargo á Jas autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido sujeto, y lo hagan con ducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justic'a.—Habana 81 de Octubre de 1891.— Juan A. Murga.—El Secretario, José Oiea, 1289 I 1 El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto en cau^a criminal seguida por estafa, que por tres .números de la Gaceta ofi ial, pe convoque á las personas que hayan contribuido con niñero ú otra cosa ó alguna suscric ón con objeto do ? dquirir materiales‘para el Cuerpo de Bomberos Municipales; á fin oe que se presenten en este Ju'/g:«do, á prestar la opú» tuna declaración.—Y para su cumplimiento libro la preseníe — Habana, Octubre 21 de 1891.—E) Secretario, Fulgencio de la Vtga.
1297 I 1
HABANA-CENTRO.
Don Luis de Zúfliga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito dtl Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Luis vecino de R* gla y cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente eñ la Real cáicel, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto de dinero en uDa bodega; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expre adq, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana,* 80 de Octubre de 1891.—Luis de Zúñiga.—El Secretario, José Clemente Santos.	1370 I 1
HABANA.—OESTE.
Don José Alfredo Berra1 y Tovar, Juez de instrucción del distrito del Oeste de la ciudad de la Habaua.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Emilio Fariñas, natural de Galicia, de 62 años de edad, para que dentro de término dé 10 dias, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, Lagunas dos, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa al Hospital Ntra. Sra. de las Mercedes; apercibido, si no lo verifica, dé pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca, captura y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana 29 de Octubre de 1891.— José Alfredo Bernal.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1360 I 4
JARUCO.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario por homicidio del chino José Vicente, ha dispuesto se