GACETA DE LA HABANA.
589
£1 Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro* en la causa formada por tentativa de robo al asiático Silverio Acbón, ha dispuesto se cite por este medio á dicbo asiático, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del termino de se (rundo dí», contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, ¿prestar decía-' 4 ración en la tTien?i<nada causa.—Y para su nublicH« ión en di ho periódico, expido la presente en la Habana á 15 de Septiembre de 1891 .—El Secretario, José Clemente Santos,
897 I 20
El Sr. Juez de instrucción de) distrito, del Centro, en la causa formada por vírtWidñ'J' Ha'dispuesto se cite por este; • medio a don Federico B1 incar, para que dentro dej»órmino de iré* dias, contados' desde la publiCHción dé la presente en la Gaceta óficial, comparezca en éét* Juzgado, A prestar declaración én lá men cionad a cau$á.—Y. para s,u publicación en dicho perlódicH, expido la ijreséúte en la Habana á 14 de Septiembre dé' 1891.—Eíj$écr«Tárlo, ’Alfredo uástellknos.
.'877 I; 20
El Sr. Juez déirisfruéeióti dél distrito del Centro, en la causa formada por hurtó, á «fon Pedro ^yol,, .ha <^lis* liento se cite por « sfé medio ó don Bomfáeíó Pérez, cuyas generaT les se ignoran, para que dentro del ,término de tre.s dias, contados desde ja publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en esté Juzgado, á prestar declaración en mencionada éaliéa.—Yj'árá'Hu publicación én dicho periódico, expido la presente én Ja Habana, Septiembre 12 de 1891.- - El Secreta rio, José Oh menté Santos. -
878 I 20
Don Luis de Zúfiiga y dé la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Cebtro, á virtud de exhorto del de Puerto Príncipe.
Por la presénte requisitoria, cito, llamo y emplazo A don Juan Hernández Lío repte; natural de Bayamoi, estado so1 tero, profesión campo, dé 25 afi >s d é edad, hijo de Manuel y de Marcelina, para qtíe dentro dél término de diez dias, contados desdé la primera publicación, se presente en la cárcel de Puerto Principé, á respopdér.de los caigo* que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio co nsigu iente.—Por tanto, encargo á todás las autoridades y agentes de policía, procedan A su busca y cóndtic'MÓn ,*\I lugar expresado, én lo que se interesa la Administración de justiei ..— Habana, 14 de Septiembre de 1891.—Luis de Ziiñiga.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	876 I 19
MARTANAO
El Sr. p. Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este distrito, pirante miel Secretario y A virtud de carta orden de la superioridad librada en Ja causa número,140, formada contra §1 pardo Amelio Rivero y otros por hurto, ha dispuesto se cite A la morena Mariana Cubana. . vecina que fue de la cuartería de Simón Valdés. barrio del Pocito, en este poblado, para que el día 6 de Octubre próximo n las 11 de la mañana, comparezca ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criinjnpl.déit&ta Audiencia, para la cele-btación del juiejq oral; bajo los a perci b i mi,er i toa legales.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la ptesente.—María nao, 15 de Septiembre de 1891.— Emilio Moreu.	881 I 20
GÜANAJAY.
D n José María Velez y Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito llamo y emplazo A D. Juan Felipe Guerrero, Guzman, natural deCata-lina de Güines, vecino accidental de la Habana, soltero, de 19 afi<s y jornalero, A fio de que en el término de nueve dias, comparezca en la cárcel pública de esta villa, A descargarse de la culpa que le resulta en la cau^a que se le sigue por hurto de un caballo de don José del Valle; cieno y seguro de que si asilo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juagado, para hacerle las últi mas notificaciones,que ocurran.—Ruego A las demás auto- ■ ridades civiles, pomo militare-* y demás funcionarios de la po'icía judicial, la captura del expresado Juan, Felipe Guerrero Guzmán y su remisión rt la cárcel de esta villa A disposición de este Juzgado.—Guanajay, Septieu»bre 4 de 1891. —José María Velez.—Ante mí, Mauuel de J. Arocha.
787 I 20
CUINES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí se ha servido disponesr que por tres números consecutivos se convoquen A las perdonas que puedan dar razón cómo tuviera lugar la muerte de un moreno que fué encontrado ahogado el dia 8 del corriente, en el río Mavabeque, de esta villa, en oomnlcto estado <ie descomposición, el que vestía pata Ión de dril crudo, ea mi set» blanca de algodón, guayabera azul y descalzo, de estatura regular, musculatura desarrollada, con una voluminosa bernia es-el o tal, como de 60 años de edad; así comó quien sea dicho moreno, para que en el término de cinco dias, se presenten en esta Juzgado A declarar loque les conste.—Y p»rasu publicación, libro la presente* - Güines y Septiembre de 1891. —Ledo. J uan Bautista Diaz.	845 I 22
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Va^co, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo Tomás Boita ó González, natural de Camaiioca, vecino de esta, «le 18 años, trabado, estatura regular, contra el que se sigue causa por lesi nes, A fin de que dentro del término de quince dias se presente en calidad de preso en la cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en dicha cansa; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y de que le pararán los pe »juicios A que hubiere lugar con arreglo A la Lpy.—Animismo se pide y encarga á lo» Sres. Jueces, autoridades y A los funcionar'03 de la nolicía judicial, «me se deteminan en el artículo 283 dé ia Ley de Enjuiciamiento Criminal, procedan A la prisión sin incomunicación de dicho individuo, re Ritiéndolo A la cárcel rt-taridaá disposición de este J nzgado.—Matanzas 5 de Septiembre de 1891,—Francisco J. Vasco.—San ti go Castro.	781 I 29
COLON.
Don Artuio Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A don Albe'to Bermúdez y García, para que dentro de nueve dias se pr se o te en la cárcel pública de esta villa, á dar sus desea» gos en el sumario que se le sigue por homicidio; cierto y se-uro deque se le administrará justicia y de lo contrario Be le d* clarará rebelde y contumaz é iucurso en las p«nas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo en-carg« • A todas las autoridades civil«8 y militares procedan A la busca y captura del citado don Alberto Bermú lez, y su remisión á la cárcel de esta vilia.—Colón, 16 de Septiembre do 1891.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.
905 I 20
Don Arturo Benítez Lamar; Juez de instrucción de este partido judio! al.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Garlos Zulueta, para que dentro del término de nueve dias se presente en ia cárcel pública de esta villa, A dar siis deslíesrjgos fh el sumarióqüejse lé sigue porjiurto de ün Caballo y una motrtura; cierto y séguró de qué sé le administrará justicia y de lo- contrario se le declarara Rebelde y contumaz é incurso ‘ en Jas penas be la hy, parándoleel •per juicio ^c'ón siguí én te.—Ásí mí sino en cargó A todas Jas autoridades civile^ y militár^s, procedan á la busca, y oanfura del citado ñborého Carlos Zumerà, y su í emisión á la,Qá¿-Cfi He ésta ¿illa.—Colón, Septiembre 12 dé 1891.-Arturo Bt-nítefc.—Manuel V. Lavárría. /	888 1 19 .
Don Arturo Benítez Lámar, Juez de instrucción de est^.yi-! Ha y su partido; '
Por la presente requisitoria, citó,' llamo y empii zo al asiálico José Aséh,' natura) de CLhtión, sóli ero, de Í7 años y véc?no de'CorraIraIso, para que déntro de nueve días se presente en la corcel Pública de esta vil la, A dar sus descargo* en el sumario que se té sigue por coacción y lesiones; ci érto, y seguro de queseóle administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é í »»curso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y mi día »es, p roe. dan A la busca y captura del citado asiático José Asé o, y remisión á la cárcel de esta villa. -Colón. 15 de Septiembre dé 1891.— Ari uro Benítez.—Por Cagigas, Manuel V. Lavarría.
887 I 19
CARDENAS.
Den Arís.tjdes ^Tanagliano, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
P<»r ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Longino Rubaido, que es de estatura y grueso regulares, lampiño, algo vizco, á fin de que en el término de 10 »i a*, se presenta eu 1 « cárcel pública de esta ciudad, á descargarse i'e la culpa que le resulta en la <*au-a que se le sigue por lesiones á don Jocó Marques Antuna; cierto y seguro de que si a.sí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á queJiub’eia lugar con arreglo á ra Ley.-*-Y encargo á todas la-* autoridades y agente s de la m sma, la solicitud y conducción A esta cárcel de dicho individuo, por inte-, resarse en eüo la administración de jn.-ticia.—Cárd ñas 2 de Septiembre de 1891.—Arlstides Maragliano.— Antemí, Nicanor González.	841 I 22
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este pai ti do, en el sumn-rio contra el pardo Andrés Hernández, por hurto, ha acordado que por la Gaceta de la H »baña, se con vo pie á dori i Casimiro Hernández y A don Antolín Suárez, á rin dé eva-! cuar un acto de justicia.—Cien fuegos, 10 de Septiembre de 1891.—Jacinto G 'erra.	848 I 22
Don J< sé María Solís y Valdés, Juez de instrucc óu de este partido; ■
Por la présente requisitoria, cito, llama y emplazo A don Carlos Valdés Estrada, natural de Oviedo, éstado solte-ro, oficio dependiente, vecino de esta ciudad, hijo de don Ramón y de fia Rosalía, y de 28 afios de edad, de estatura regular, envuelto en carnes, con bigote, nariz aguileña, « jos pardos, viste pantalón de dril obscuro y una -hambra.— Para que en el término de 30 días se presente en este Juzgado, A de-cargarse de la culpa que le resulta en causa por uso de nombre supuesto y cédula ageua, apercibido de declarársele rebelde. —Y encargo por este rindió á las autoridades < i-vile9 y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la adminis»ración de justicia.—Oienfuegr s, Septiembre 9 de 1891. 1 Jorfé María Soiís.—Ante mi, Jacinto Guerra.	892 I 19
SAGUA LA GRANDE.
%
El Sr. Juez «le instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este. (fia, en la causa, que sigue coq? tra don Pedro S ntiuste, por estafa, que por este medió se I convoque á déh Camilo G. C »siró, cuyas generales séignb]-ran y que, residió en esta villa, para que deqtro del quintó dia ée presente en este Juzéado, á evacuar un acto dé ju^tÍT eia ett la referida causa.—Y para su publicación e¿; la Ge ceta oficial, libro la presentí3,en Segua la Grande á 15 ite Sepr tiembre de 1891.—El E cribano, Avelino Betapcourt.
894 I 22
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto póf ante mí^ este dia, en la causa que sigue cou-tra íos morenos Eugenio Delgado y Frapcí-có Pedros^, por tentativa de robo, que por este medio se c >nv <<ue ?*1 asiáti-tico Timoteo Maurat, natural dé Cantón, solt. ro, dq44 añ< s y vecino ue Santo D» m>»igo, fiara que dentro dei, quinto dia áé presénte en esté Juzgado, á evacua i; un acto cíe. insti-* eia en la referida ceusa.-p Y para su publicación en í'a Gaceta oficial, libro la presante eu Sagua la Grande A 17 de Septiembre de 1S9I.—El Escribano, Fernando Rovira.
921 I 22
Don Oalixfo L1 eran di y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido iudicia1.
Porla pre-ente requisitoria, cito, 'lamo y emplazo al moreno Tomás Núfiez, natural de Guanajay, vecijm de Rodrigo, soltero, de 28 años, de estatura alto, delgado, bien fornido, muy derecho, con una cicatriz en el labio inferior, d:ent* s de puntas y una cicatriz grande en la espalda para bue centro de diez dias se presente en la cárcel pública de e^ta villa, a descargáis1 de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesione* á Lucrecia Reyjss, cuyo delito se cometió en el poblado de Santo Dominga; cieito y s< guro de que haciéndolo así ee le oirá y administrará justicia y en contrarió se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de poi cía ju icial, procedan á la busca y cap1 ura de di en o Individuo y su cóndu< cíón á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Ju>gado.— Y cuD>i>Iiendo lo mandadopára su publicación eu la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande A 9 de Septh rnbie de 1891.—Ca'ixto L1 eran di. Ante mí, Andrés 8. Moreno.	,	875 I 19
PUERTO PRINCIPE.
Ignorándose el paradero y domicilio del pardo Jesús Gómez Morell, natural de esta ciudad, como de 25 año*, colo- pardo claro, e-tatura baja, corpulencia mus ula'- cara redunda, ojos pardo», pelo lazo, de barba saliente y ?*eque-fio bozo; cuya prisión provisional he decretado en el sumario número 102, que contra él instruye por lesiono», dirijo A V. S. esta r« quisitoria, para que se sirva disponer su captura y remisión A la cárcel de este distrit >. rogáadole su devolución eoo las diligencias »1 efecto practicadas y ha señalado el término de nueve dia para >a pres nt&ción de dicho procesado; bajo apercibimiento de que en otro cas-» será declara <o rebe de y le para á ei perjuicio á que huoiere »ugar con arreglo á la Ley.—Dios guarde á V S. muchos años.— Puerto Príncipe, Septiembre 3 de 1891.—Miguel Monieal.
831 I 22
Sr. Juez de instrucción de.........
GUANTA ÑAMO.
Don Mapml N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción de tste distrito. 1
Por >a presente requisitoria,, cito, llamo y empiezo á Ramón Pérez Rodríguez, para que dentro del término de diez dias, comparezca; en la cárcel-de esta villa, á evacuar un acto acordado en la causa que se le sigue en este Jurga-do por falsificación de documento público, bajo1 apercibimiento «le ser declarado rebeldes! no comparece.^-Guantá-D'imo, Reptiembre 3 de 1891.—Manuel N. Hernández.— Francisco Pol-s.	810 I 20
SANTA CLARA.
Don Salvador Go* zález .Téllez, Juez de instrucción accidental de este partido judicial.
Por este un terér edicto, cito. Hamo y emplazo al pardo Miguel Alvarez Jimópez para que dentro de;L término de 9 dias, se presen te en ést e juzgado, con el objeto «le hacerle un requerimi» ntq en la ejecutor a de la causa c imina' que se le siguió p« r lesiones,.en Ja inteligencia de que de no ve-rifi arlo,8e le declarará rebelde..—8u-,ta ,C ara primero de Septiembre de 1891.—S .lvador G n/.alez Té Hez,— danuel García Garófaro.	835 I 22 ■
Don Salvador González TéJez, Juez Municipal de esta ciudad y en f iliciones del Ju -z de instrucción de la misma, v su partid''’.
Por este mi t.< r«f edicto cito. Hamo y emplazo al parda Pánfilo Jimén-z, para qiíé dentro del término de nueve dias, se presente en U cárcel dé esta ciudad, con objeto de cumplir la condena que le fué impuesta en la causa criminal que le s'guió por	á doñ óOIara Bellido, >• n la inteligencia
quede no ve rifle«rio se le decá;ará r«b d dé con les' demás a percibí mi en tos de Lúy.—Santa Cla»a 8 de Sept»emb»e de 1891.—Salvador González Téllez.—Manuel García Garófaro.
840, I 22
SANTIAGO DE CUBA.
Doq Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partí«to jndiciííj.
• Por la pre-e te requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Andrés A rjona Sánchez, natural ide Málaga, soltero, de 44 .*-■ ños y d I » ampo, para que en el íértii.inó Ue quince dia'*, contados »1« sde la publicación de la prrs-nteen la Gaceta de la Habana, « omparp7ca en este Juzgado,á ést«r á derecho en c»ua t q »«• se le sigue por lesiones á don Ramón González.—Al propio tiempo suplico y encargo á tod1 s las autoridades. a«í civile« como militares y á los augeute «te la policía judicial, pr- cedan á la busca d-/dicho Arjona Sánchez, y de ene 1 tr.-írlo, lo remitan á este Juzgado, á mi disposición —Oui*h. Septiembre 3 de 1891 —Luis Gastón.—Luis F. Giró.	852 I 22
Se saca á pública subasta, la casa calle de la Habana núm. 183, déla propiedad de don Francisco, don Luis Cárlos, doña Julia y de la menor doña Mercedes Cubría y Rocosa, de manipostería y tejas* con trece metros noventa y ocho centímetros de frente por treinta y un metro cuarenta y cinco centímetrps de fondo y trece metros setenta y dos centímetros de frente de fondo, tasada en 8,8i8’68 pesos oro, reconociendo dos mil ochocientos treinta y cuatro pesos, la cual se adjudicará al mejor postor, en el remate que se verificará en la morada del Sr.* Presidente del Consejo de familia, calle Villegas núm. 92, el día 20 del próximo mes de Octubre á las doce del día, ?cqnfprme.acuer4o' 4el Consejo de familia oido al tutor y dentro de las disposiciones de la Ley Enjuiciamiento Civil.
Habana 19 de Septiembre de 1891.—El Presidente,— Francisco Cubría.	180 p 22
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 DE SEPTIEMBRE DE. 1891.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santos Mauricio y santas Digna y Emérita. (Circular en la T. O. de San Agustín.)
Sociedades y Kmpresas.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Se convoca á los Sres. Accionistas, para una Junta general, que deberá tener efecto el día ocho de Octubre próximo, á las doce del día, en las oficinas de la Liquidación, O’Reilly número 25, y en la cual se dará cuenta de las operaciones realizadas durante el semestre vencido en 30 de Junio último, y de lo demás que se relacione con la Liquidación.
Habana, Septiembre 19 de 1891.—El Secretario, Ignacio Rentirez.
ANUNCIO«.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.