GACETA DE LA HABANA
917
presentarán en la misma, por sí ó por medio de apoderados, ó bien sus herederos, si hubiesen fallecido, dentro del plazo de ocho días, contados desde la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana, á recojer y contestar los respectivos pliegos de cargos que les resultan en expediente administrativo que me hallo instruyendo por pago indebido de un libramiento número 529, satisfecho por esta Administración en 9 de Marzo de 1887, en cantidad de 2915 pesos 95 centavos oro, á D? Ramona Blomeo y Serrano, en concepto de depósitos por ventas de reses de su propiedad en 1870; cu/o libramiento ordenaron é intervinieron dichos empleados como Administrador y Contador P. O., respectivamente. En la inteligencia, que de no presentarse dentro del plazo señalado, se le declarará en rebeldía y continuará el juicio con arreglo al artículo 117 del Reglamento orgánico del Tribunal de Cuentas del Reino, de 8 de Noviembre de 1871; pues así lo he dispuesto en providencia de esta fecha.
Puerto Principe 30 de Octubre de 1891.—El Jefe Instructor, José Cañizares.
Registro de la Propiedad de Cien fuegos
Don Joaquín Torriente y Madrazo, fiscal municipal de
Cienfu'egos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha "sido presentada una solicitud suscripta por Don Julio Leblanc, pretendiendo la inscripción á nombre de Don Antonio Díaz de Villegas y Santa Cruz, de una finca rústica que este hubo á consecuencia del* fallecimiento de sus legítimos padres Don José Gregorio y Da María Josefa, según escritura otorgada en Cienfuegos, á 10 de Enero *de 1881, ante el Notario Don José J. Verdaguer; siendo la descripción da dicha finca como sigue: Potrero nombrado «San Antonio» compuesto de 139 caballerías 247 cordedes de tierra de le hacienda Cumanayagua, barrio del mismo nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con la sociedad de Pita y Alvarez y con Da Elena Veitia; por el Sur con el realengo Santa Sabina de Don Demetrio Alonso, Da Julia Díaz de Villegas y la parte que es de Don Antonio Díaz de Villegas; por el Este con Don Félix Fuentes, Don Ricardo Montero, herederos de Don Eligió Cabrera y un sitio de los herederos de Don Lorenzo Pellón y por el Oeste con Don Federico Díaz de Villegas y Don Antonio Valladares y Abreu. Lo que hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe de dicha hacienda Cumanayagua, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo el presente.
Cienfuegos seis de Octubre de 1891 .—Joaquín larri ente.	p c
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud y relación, suscriptas por don Francisco Díaz de Villegas y Arce, pretendiendo la inscripción, á nombre de don Manuel Núfiez y Santos, de tres fincas rústicas que éste hubo por consecuencia de los ejecutivos que siguió contra doña Encarnación Fernández Mederos, y según escritura de venta judicial, otorgada á su favor en veinticuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho, ante el Notario de esta ciudad don José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichos inmuebles como sigue: Primera: Potrero Toranzo, antes ingenio demolido San Francisco, de cincúenta y dos caballerías de tierra y ciento nueve cordeles, enclavado en la hacienda Bagazal, barrio de la Caimanera, término municipal de Cienfuegos, lindando por el Norte, con el camino real de Charcas á Caimanera, viuda dejZugasti, hoy de Félix González," y camino real del Castillo de Jagua; por el Este, con don Ju-, lián Arango, hoy don Juan Roch; por el Sur, con el sitio anexo á ésta finca, nombrado Perico; y por el Oeste, con don Manuel de León, y callejón de Ponce á Bagazal. Segunda finca: Sitio ó potrero anexo á la anterior, nombrado Perico, antes- Filipinas, lindante por el Norte, con la Toranzo, antes descripta; por el Este, con don Tomás Te-rry; por el Sur, con la ciénega de Matún, y por el Oeste, con don Manuel de León; tiene doce caballerías y doscien-tos treinta y seis cordeles enclavado también en la hacienda Bagazal. Tercera finca: Nombrada María Teresa, antes vereda del Cuero y Bartolina, lindando por el Norte, con la ciénega de Matún; al Este, con don Tomás Terry; y por el Sur y el Oeste, con la hacienda Cocodrilo; tiene ciento ochenta y tres caballerías y doscientos noventa y ocho cordeles de tierra de la misma hacienda Bagazal.
Lo que hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda Bagazal, se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo el presente.—Cienfuegos, á veintiuno de Septiembre de mil ochocientos noventa y uno. — Joaquín Torriente.	[ p
Registro de la propiedad de Bayamo-
Don Luis Antonio Angulo y Garay, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Bayamo.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud, suscripta por don José Solís Rodríguez, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas que hubo por compra á don Ramón Céspedes Barrero, según escritura otorgada en la ciudad de Manzanillo, á veintisiete
de Abril de mil ochocientos ochenta y nueve, ante el Notario don Manuel Fuentes García, siendo la descripción de dichas dos fincas como sigue:
1? Prédio rústico denominado «Hato. La Escondida», fundado en novecientos pesos de posesión en la hacienda tomunera Buey-abajo, y en ciento cincuenta en la de Gua-¿acabito, radicante en el antiguo partido de Barrancas, hoy barrio de Veguitas, Término municipal de Bayamo, lindante por el Norte con el río Guajacabito; por el Este con el potrero Guajacabito de doña Bárbara Orellano de Céspedes; por el Sur coh el potrero «La Escondida» del propio don José Solís Rodríguez, y por el Oeste con la ciénaga de Sabana la Mar; y es de cabida de seiscientas ochenta á setecientas héctareas más ó ménos: y
2? Potrero tituladó «Los Güiros», fundado en trescientos pesos de posesión de la citada hacienda comunera Buey-abajo, situado en el barrio y Término municipal an-.tes indicados; lindante por el Norte con el camino del Guamo; por el Sur con los terrenos de Sabana Nueva, pertenecientes al Dr. don Andrés Escanaverino; por el Este ton potrero «La Escondida» de don José Solís Rodríguez, y estancia El Cocal de los sucesores de doña Antonia María Pabon, y por el Oeste con terrenos del Rosario del referido Solís i Rodríguez, y comprende próximamente una superficie de quince caballerías de tierra, equivalentes á doscientas una héctareas y tres áreas, teniendo una parte de ellas de parte artificial y el resta natural, Y cómo dichas fincas se encuentran ubicadas en las mencionadas haciendas de Buey-abaja, ambas, y además la primera también en la de Guajacabito, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera peijudica do con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de hó'venta, si fuera de élla, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla Ja del artículo 120 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles, libro el presente en Bayamo, á veinticinco tíe Agosto de mil ochocientos noventa y uno. —Luis Antonio Angulo.	Q P
ADMINISTRACION í>g JUSTICIA,
Juzgados Militare».
HABANA.
Don Juan Faustino Sánchez y Segundo, Teniente de Navio de la Armada y Ayudante Fiscal, de esta Comandancia.
Por el presente y término de treinta días, cito, llamo y emplazo, á Marcos Torres Mári, natural de íbisa, de 38 años, soltero y de profesión marinero, para que comparezca en esta fiscalía, en dia y hora hábil de despacho, á declarar en sumaria que por agresión á Cipriano Paredes, se le instruye; en el concepto que transcurrido el plazo, se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Habana 20 de Octubre de 1891.—El Fiscal.—Juan Faustino Sánchez.	|	187
Don Eogenio Radríguez y Bárcena, Arférez de navio de la Armada, de la dotación del Crucero «Sánchez Bar-cáiztegui, y Fiscal nombrado por el Sr. Mayor general del Apostadero.
Habiéndose ausentado del Arsenal de este Apostadero el dia cinco de Septiembre proximo.pasado, el marinero de segunda clase, Felipe Blanco Pereira, á quien instruyo sumaria por el delito de primera deserción. Usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas de S. M., por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al referido marinero, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de este, se presente en esta fiscalía, á dar sus descargos; en la1 inteligencia que de no verificarlo así, se le seguirá la causa y juzgará en rebeldía.
Abordo, Habana 26 de Octubre de 1891.—Eugenio Rodríguez.	191
El soldado rebajado del Regimiento de línea de María Cristina, Antonio Serena Alonso, hijo de Cárlos y Cármen, natural de Salas Bajas, Provincia de Zaragoza, que se hallaba trabajando en esta ciudad, se servirá presentarse en el Gobierno militar de la Plaza, á ¡la mayor brevedad, dándole para ello un plazo de quince días y de no hacerlo así será procesado por desertor.
Habana 21 de Octubre de 1891.—El Comandante Secretario, Mariano March.	181
SANTA CLARA.
Don Manuel Jústiz Bottino, Comandante de Infantería, Juez instructor pormanente de esta plaza y de la causa que se instruye contra dos desconocidos que en la noche del día primero de Agosto último, robaron treinta centenes al paisano y vecino de Jicotea, Don Felipe Rodríguez Ayala.
Haciendo uso de las atribuciones qúe me concede el Código de justicia militar vigente, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, por el término de treinta días, á los dos desconocidos que cometieron el robo indicado; cuyas señas personales se ignoran; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieren en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g. )exhor-to y requiero á todas las autoridades, tanto civiles, como militares, y á -los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos y con las seguridades convenientes, á la Real cárcel de esta Ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado , en diligencia de este dia.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida
publicación, insértese en la Gaceta de la Habana*y Boletín oficial de la provincia.
Santa Clara á los veinte y siete días del mes¡ Octubre de mil ochocientos noventa y uno.—Por mandado del Sr-Juez,—El cabo Secretario, Leoncio Blanco.—Vto Bno.— El Camandante Juez instructor, Manuel Jústiz.
198
SANTIAGO DE CUBA.
Don Cayetano González Díaz, Capitán de la tercera com -pafíía del segundo Batallón del Regimienio Infantería de Cuba, número sesenta y cinco.
Hallándome instruyendo expediente * contra el soldado de la cuarta compañía del expresado Batallón y Regimiento, Modesto Rodríguez Rodríguez, por el delito de deserción, cuyo paradero se ignora, desde el día veinte y cinco de Agosto último, por este segundo edicto, llamo y emplazo, al expresado soldado, para que en el término de diez díás, se presente en este cuartel de Reina Mercedes, de Cuba, A todas las autoridades, tanto civiles como militares,¡en nombre de la Ley, requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del individuo de referencia, cuya filación es como sigue: es hijo de Miguel y de Engracia, nació en Baures, Juzgado de primera instancia de ídem, provincia de Orense, Capitanía general de Galicia, nació el once de Junio de mil ochocientos sesenta y dos, de oficio labrador, cejas al pelo, color sano, nariz regular, señas particulares ninguna; y si fuese habido lo pongan á mi disposición. Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta oficial de Habana.
Santiago' ¡de Cuba, quince de Octubre de mil ochocientos noventa y uno.—Cayetano González.—Ante mí el Secretario, Baldomero Prenafeto.	196
Don Julián Diez García, Comandante del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba, número sesenta y cinco.
Hallándome instruyendo expediente contra el soldado de la segunda conmafiia del expresado Batallón y Regimiento, Antonio Martín Hidalgo, hijo de Juan y de Antonia, natural de Málaga, de 25 años de edad, de estado soltero, de estatura x’549 metros, cejas y ojos negros, de frente, nariz y boca regular, barba poca, color trigueño, acusado de la falta de deserción. A todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre.de la Ley, requiero y de mi parte suplico que por. cuantos, medios estén á su alcance procedan a la busca y captura del citado sujeto, y si fuese habido, lo pongan- á, mi disposición con toda seguridad, entregándolo en la guardia de prevención del cuartel Reina Mercedes de esta plaza.
Santiago de Cuba 17 de Octubre de 1891. - Julián Diez.—Ante mi el Secretario, JoséB. Casas. 192 Don Julián Diez García, Comandante del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número sesenta y cinco.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de la tercera compañía del expresado Batallón y Regimiento, Juan Menjibal Díaz, hijo de Pedro y de Maria Josefa, natural de Baena, provincia de Córdova, de 26 años de edad, soltero, estatura r’s88 metros, pelo y cejas castaño, ' ojos melados, nariz y boca regular, barba poca, color trigueño, frente regular, acusado del delito de segunda deserción; á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la Ley, requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sujeto; y si fuese habido, lo pongan á mi disposición, con toda seguridad, entregándole en la guardia del Cuartel Reina Mercedes de esta Plaza.
Santiago de Cuba diez de Octubre de 18.61.—El Comandante Juez instructor, Julián Diez.—Ante mi, el Secretario, ¡JoséB. Casas."	193
Don Ramón Tormo Molina, primer Teniente de la segunda Compañía del segundo Batallón del Regimiento de Infantería de Cuba, número sesenta y cinco y Juez instructor nombrado por el Sr. Coronel del mismo, de la causa seguida por el delito de deserción contra el soldado de la cuarta compañía del expresado Batallón y Regimiento, Calixto López Delamo.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción contra el soldado de la cuarta Campania del referido Batallón y Regimiento, Carlixto López Delamo y hallándose ausente dicho individuo é ignorándose su paradero, y en uso de las facultades que la Ley me concede en estos casos, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al susodicho soldado López, para que en el término de veinte dias comparezca, en Santiago de Cuba, calle del Pozo del Rey, frente el cuartel de Concha, donde se halla su Juez instructor á dar sus descargos; bajo apercibimiento de al no verificarlo, será declarado en rebeldía.
Ruego á las autoridades civiles y militares, dén sus or -denes para la busca y captura del mencionado soldado, cuyas señas son: es hijo de Juan y de Eutacia,- nació en jSae-lice, Juzgado de primera instanbia de Villalva, provincia de Valladolid, Capitanía general de id., el día 14 del mes de Octubre del año 1861, de oficio cochero, de 31 años de edad, su estado soltero; sus señas particulares, pelo negro, ojos castaños, cejas negra, color bueno, nariz regular, barba poca, boca regular, y fué sustituto para el reemplazo de 1891, tuvo entrada en caja el 16 de Marzo de dicho año. Y para que este edicto tenga la debida publicidad se inserta en la Gaceta oficial de la Habana.
Santiago de Cuba 17 de Octubre de 1891.— El primer Teniente, Juez instructor, Ramón Tormo .	183
Juzgados de Primera Instancia* HABANA.—ESTE.
Don Francisco Nova) y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente se hace saber: que en el incidente & la testamentaría del Exento. Sr. conde <te San Ignacio, promovido por don José, don Angel, doña Dolores Yaldés Ca-gigal y don Antonio Pazos y Peña, como mando legítimo