Año LUI.—Núm, 63
Viernes II dé Septiembre de 1891
Tomo II.—Pág. 509
PEH/IODIOO OFICIAL X>EJL 0OBIERITO
m** u	uk m
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
UJT^OKOM.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
jPHSCion ni» m	.
Habana,por un trimestre, ^4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre . . $ 10-00 oro.'
Provincias, por ídem. . £4-50oro.	| Península, por ídem.....$ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
AOTINISTRACI05 GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Dirección general de Administración Civil-
Personal'.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Agosto último y bajo el número 1062, la Real or len signiente:
«Excrno. Sr.:-^-Para la plaza de oficial tercero de Administración del Gobierno civil de la provincia de Pinar del Río, vacante por traslación de don Juan Barrera, y dotada con el sueldo.anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Manuel Maher y Meca, que con igual categoría y clase sirve de Vista en la Administración de Rentas y Aduana de Puerto Rico. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimientos y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Septiembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Hacienda.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se; comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con’fecha 14 de Agosto y bajo el número 1436, la Real orden siguiente:
tcExcmo. Sr.:—Para la plaza de oficial primero Contador de la Administración principal <Je Hacienda de Puerto Príncipe, vacante por traslación de don Ricardo Manchado, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Manuel Hurtado de Mendoza, que con igual categoría y clase sirve en la Adminisiración de Hacienda de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 5 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 7 de Septiembre de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Agosto último y bajo el número 1433, Ia R-eal orden siguiente:
«Excrno. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto Vista de la Aduana de esa capital) vacante por cesantía de don José Galán, y dotada con él sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g) ven su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Pedro Ruiz del Portal y Baquera, electo con igual categoría y clase para la Administración de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba. - De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S E. en 5 del presente, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7. de Septiembre de 1891.
M. Cabezas.
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer, sacar á pública subasta la composición de la boya número 3 de la Machina S. Fernando, á tenor del presupuesto importe de $ 631*74 oro, y pliego de condiciones.que queda, expuesto en Secretaría, á disposición de los lidiadores, todos los días hábiles, de once á <los de la tarde; y dispuesto asimismo que dicho acto tenga lugar el 18 del presente á la una de la tarde, se pone en conocimiento de las personas á quienes pueda interesar, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la I mencionada Corporación, que estará constituida al efecto.
Habana, 5 de Septiembre de 1891.—Esteban Atmeda. I
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer, sacar á pública subasta las obras de composición de 4 boyas de la Machina San Fernando, á tenor del presupuesto importe de $ 2,161/32, y pliego de condiciones que queda expuesto en decretaría, á disposición de los licitadores todos los días hábiles, de once á dos de la tarde; y dispuesto asimismo que. dicho acto tenga lugar el 18 del presente mes, á la una eje la tarde, se pone en conocimiento de las personas á quiénes pueda interesar, con objeto de que puedan acudir con sus proposiciones ante la mencionada Corporación que estará, constituida ai efecto.
Habana, 5 de Septiembre de 1891.—Esteban Almeda.
Sin resultado la subasta celebrad?, el día de ayer, para la composición de cuatro pescantes de botes de la Capitanía de este puerto, á tenor del presupuesto importe de $ 367*74 oro, y demás condiciones de,l pliego que queda expuesto en esta Secretaría todos los días hábiles, de once á dos de la tarde; acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones, y cuyo acto queda fijado para el día 9 de Octubre entrante, á la una de la tarde.
Habana, 5 de Septiembre de iSg^n^Esteban Almeda.
Loterías de la Isla de Cuba, no se lian' presentado en la ¡ Secretaría general de este Tribunal, ni en la Intervención general del Estado de la expresada Isla, á recoger el pliego de reparos formulados en la cuenta del Tesoro de la citada dependencia correspondiente al mes dé Febrero de 1873, presupuesto de 1872 á 73, apesar de los llamamientos hechos en las Gacetas de Madrid* y de aquella Isla.—Se dá por cont* stado el pliego de reparos en lo concerniente á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, declarándole en rebeldía.—Háganse las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal, y publíquese esta declaración en la forma que dispone el artículo 117 del Reglamento, orgánico5 pasándose además copia de la misma á la Secretaria general para los efectos que determina el párrafo segundo del artículo 179 del Reglamento interior; verificado lo cual se procederá por la Sección á lo que haya lugar.—Así lo 1 acordaron los Sres. del márgen y rubrica el Exorno. Sr. Ministro Decano de que certifico.—José de Güiroshea.— El Secretario. —Hay. una rúbrica.—Hay una rúbrica.—Es copia.—El Ministro Decano. - Muro.—^Hay una rúbrica.»
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1891. - El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
Desierta la subasta celebrada el día de ayer, para la composición de la caldera, chimenea, hélices, centrífuga y bombillo que fueron del cañonero Gacela, á tenor del pliego de condiciones y presupuesto importe de #6,525*10, que, como anteriormente, quedan expuestos en Secretaría, á disposición de los licitadores, y acordado en la misma sesión que el acto se repita bajo iguales circunstancias; ha quedado fijada dicha segunda subasta para el día 9 del próximo mes de Octubre, á la una de la tarde.
Lo que se comunica por este medio, á fin de que llegue á conocimiento de las personas á quienes pueda interesar.
Habana, 5 de Septiembre de 1891.—Esteban Almeda.
Intervención general del Estado-
SECCION DE CUENTAS.
Negociado de reparos.
El Excrno. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, con fecha 23 de Junio ultimo, me dice lo que sigue:
«Remito á V. S. ’copia de la providencia dictada por esta Sala, con fecha 12 del corriente, en la cuenta del Tesoro de Loterías de la Administración general de, esa .Isla correspondiente al 'mes de Febrero de 1873, presupuesto de 1872-73, rendida por D. Adolfo Gasset y Artime, en concepto de Administrador que fué, y no. habiéndose presentado sus herederos en la Secretaría general de este Tribunal, ni en esa Intervención general de su digno cargo, á recoger los pliegos formulados en dicha providencia, han sido declarados en rebeldía; y como estas declaraciones han de publicarse en los periódicos oficiales de la provincia de donde procede la.cuenta ó el expediente que la motiva, ya sea en la Península, ya en Ultramar, según lo preceptúa el artículo no 117 en su relación con el 116 del Reglamento orgánico y el 179 del Reglamentó interior de este Tribunal, lo participo á V. S. para que se sirva dar las órdenes oportunas á fin de que lleguen á conocimiento de los interesados en la forma reglamentaria á que se contrae la providencia que á dicho efecto se acompaña, cuidando ese Centro de remitir á este Tribunal ejemplares de los periódicos oficiales en que se hubieren hecho la publicación, con objeto de unirlos al expediente de la cuenta respectiva.
La providencia que se cita en la preinserta comunicación dice así:
TRIBUNAL DE CUENTAS DEL REINO.
Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico. —Sección 3^
Dada cuenta en Sala Extraordinaria por el infrascrito Secretario, y oido in voce e\ Excrno. Sr. Ministro Ponente, se acordó la siguiente Providenciá.—Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala de Cuba y Puerto Rico.—Madrid 12 de Junio de 1891.—Sres. Muro. - Arias.—Diz Romero.— Visto que los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador que fué de la Administración Central de
El Excrno. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, con fecha 23 de Junio último, me dice lo que sigue:
«Remito á V. S. copia de la providencia dictada por esta Sala, con fecha 12 del corriente, en la cuenta de Tesoro de Loterías de la Administración general de esa Isla, correspondiente al mes de Mayo de 1874, presupuesto de 1873 j á 74, rendida por D. Adolfo Gasset y Artime, en concepto de Administrador*que fué; y no habiéndose presentado sus herederos en la Secretaría general de este Tribunal, ni en esa Intervención general de su digno cargo, á recoger los pliegos formulados en dicha providencia, han sido declarados en rebeldía, y como estas declaraciones han de publicarse en los periódicos oficiales de la provincia de donde procede la cuenta ó el expediente que la motiva, ya sea en la Península, ya en Ultramar, según lo preceptúa el artículo 117, en su relación con el 116 del Reglamento orgánico y el 179 del Reglamento interior de este Tribunal, lo participo á V. E. para que se sirva dar las órdenes oportunas á fin de que llegue á conocimiento de los interesados en la forma reglamentaria á que se contrae la providencia que á dicho efecto se acompaña, cuidando ese Centro de remitir á este Tribunal ejemplares de los periódicos oficiales en que se hubiese hecho la publicación, con objeto de unirlos al expediente de la cuenta respectiva.
TRIBUNAL DE CUENTAS DEL REINO.
Salas de las Islas de Cuba y Puerto Rico. —Sección 3a
Dada cuenta en Sala extraordinaria por el infrascrito Secretario y o ido in voce por el Excrno. Sr. Ministro Ponente, se’‘acordó la providencia que sigue:—-Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala de Cuba y Puerto Rico.—Madrid 12 de Junio de 1891.—Sres. Muro,—Arias.—Diz Romero.
•—Visto que los herederos de D. Adolfo Gasset y Artimé, Administrador que fué de la Administración Central de Loterías de la Isla de Cuba, no se han presentado ni en la Secretaría general de este Tribunal, ni en la Intervención general del Estado en la expresada Isla, á recojer el pliego de reparos formulados en la cuenta del Tesoro de la citada Dependencia, correspondiente al mes de Mayo de 1874, presupuesto de 1873-74, apesar de los llamamientos hechos en las Gacetas de Madrid y de aquella Isla.—Seda por contestado el pliego de reparos en lo concerniente á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, declarándoles en rebeldía.—Háganse las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal y publíquese esta declaración en la forma que disponed artículo 117 dd Reglamento orgánico, pasando^ además copia de la misma á la Secretaria general para los efectos que determina el párrafo segundo del articulo 179 del Reglamento interior; verificado lo cual se procederá por la Sección á lo que haya lugar. - Así lo acordaron los Sres. del márgen y rubrica el Excrno. Sr, Ministro Decano de que certifico.—Sobre rayado, Mayo 1874.--José de Goi-coechea.—El Secretario.—Hay una rúbrica.—Hay una rúbrica.—Es copia.—El Ministro Decano.—Muro.—Hay una rúbrica.»
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1891.- El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.