Año LUI.—Núm. 100
Sábado 24 de Octubre de 1891
Tomo II.—Pág. 811
PBBIODIOO OFICIAL DEL OOBIBRJ^O-'
M»JB mVSClilJPOIOM.
>WTMJPO« DI
m «r«c HiJE^oxoM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana & cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana,por un trimestre, $4-50 oro, ó su|equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $10-00 oro.
Provincias, por Idem. . $4-50oro.	| Península, por Idem..............$ 10-00 oro«
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,!
SECRETA RIA.
Por el Ministericr’dé Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Agosto último y bajo el número 1059, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr:—Por Rea orden de esta fecha, digo al Director de la Real Academia de Bellas Artes de San Fernando, lo siguienté:—Excmo Sr :—Vista la Real orden de 26 de Febrero último, destinando cincuenta mil pesos á la construcción de un sepulcro en el crucero de la Catedral de la Habana, dónde se conserven los restos de Cristóbal Colón", y disponi endo se abra un Concurso público entre artistas espáfioles, para llevar á efecto dicha construcción; destinando asimismo cien mil pesos para la erección en el Parque Cehtral de la ciudad de la Habana, de un monumento conmemorativo del descubrimiento de América, y abriendo igualmente concurso para su construc-, ción.—Vista la Real orden de 18 de Abril próximo pasado* por .la que se otorgó un accésit de seiscientos pesos al autor del proyecto que siga en mérito al premiado en cada uno de los concursdé á que se hace referencia. Y visto el dic-támen emitido por esa Real Academia sobre los modelos y proyectos presentados para la construcción de dichos monumentos, en el cual se'propone á D. Arturo Mélida/para la adjudicación del primer premió de cincuenta mil pesos, por su proyecto de mausoleo para guardar los restos de Cristóbal Colón; á D. Antonio Alsina, para la concesión del accésit de 6oo pesos, por su proyecto de sepulcro; y ádon Antonio Susilio, para la adjudicación del premio de cien mil pesos, por el proyecto que ha presentado para la construcción d?l monumento conmemorativo del descubrimiento de América, y de conformidad con lo consultado por I esa Ilustré Corporación; el Rey (q D. g.) y en su nombre j la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: io Que se conceda el premio de cincuenta mil pesos á D. Ar- ¡ turo Mélida, por el proyecto que ha presentado de un sepulcro que guarde los restos de Cristóbal Colón, en la Catedral de la Habana, y se le encargue de su construcción ! por dicha cantidad, teniendo presente las observaciones que j se hacen en el informe de esa Academia, con arreglo á los ] términos de la Real orden de 26 de Febrero de este año, y ¡ al pliego de condiciones que al efecto debe formularse y será aprobado oportunamente. — 29 Que se otorgue el premio de cien mil pesos á D. Antonio Susillo, y se le encargue de la construcción del monumento conmemorativo | del descubrimiento de América, con arreglo al proyecto que ha presentado por la expresada cantidad de cien mil pesos y con sujeción á lo informado acerca del mismo por esa Academia; teniendo también presente lo dispuesto en | la Real orden de 26 de Febrero ya citada, y él pliego de condiciones que para la ejecución de dicho monumento ha de aprobarse.—39 Que se conceda á D. Antonio Alsina, j el accésit de seiscientos pesos por el proyecto de sepulcro que ha presentado.—40 Que dichos autores premiados manifiesten si se conforman y aceptan, al encargarse de la construcción de dichos monumentos, las condiciones impuestas en la Real orden citada de 26 de Febrero y en la presente, y propongan á este Ministerio, el pliego de condiciones de ejecución de los mismos, acompañando los datos y planos que sean necesarios, cuyo pliego, informado por esa Academia y adicionado ó modificado en caso, con las condiciones que se crean convenientes, deberá rejir para la ejecución de. los expresados monumentos.—59 Que se entreguen por esa Academia á los autores de los dos proyectos premiados, los modelos correspondientes, á reserva . de lo qué oportunamente se disponga por este Ministerio, acerca de los mismos, para su custodia, como garantía necesaria para la ejecución de las obras. -Lo que de Real or- i den digo á V. E. para su conocimiento y efectos consi-! guien tes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 5 de Septiembre último, de su orden se publica en la Gaceta para general co-1 nocimiento.
Habana Octubre 19 de 1891.
El Secretario del Gobierno general,
V Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Septiembre último, y bajo el número 1,231, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo Sr.:—Hallándose consignado en elart. único del capitulo 22 de la Sección 7a de presupuesto de gastos vigente en esa Isla, un crédito de 5000 pesos, para los gastos de concurso y preparación, relativos al Monumento y sepulcro de Colón, que han de- erijirse en la Habana. Habiéndose dispuesto por Real orden de i 1 de Agosto próximo pasado, que se conceda á D. Antonio Alsina, el accésit de 600 pesos, por el modelo de Sepulcro que presentó en el concurso celebrado con aquél objete;. Y vista la instancia de don Antonio Alsina, qué solicita que el importe del accésit le sea abonado por la Caja de este Ministerio; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que la cantidad de 6óo pesos á que asciende el importe de dicho accésit, se abone con cargo al crédito de 5 rail pesos, antes indicado, que figura en el presupuesto vigente de gastos de esa Isla, y que por las Cajas de la misma, se gire á la de este Ministerio, la cantidad que por aquél concepto corresponda, deducido el giro, para que por ella pueda serle abonada al interesado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y dispuesto su cumplimiento,por S. E. en 15 del corriente mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Octubre de 1891.
El Secretario del Gobierno general,
V. -Torres.
Dirección general de Administración Civil-: SeccTión de Fomento.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Sep-tietnbre próximo pasado, y bajo el número 1215, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:	-	;*
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 935, de 7 de Agosto próximo pasado, en el que pide que se aclare el tipo que debe regir para los arbitrios concedidos á la Junta de Obras del puerto de Santiago de Cuba, con referencia á «Maderas de construcción.» Vistos los antecedentes que existen en este Ministerio, relativos á dicho particular, según los cuales, el arbitrio propuesto, aceptado y aprobado para las maderas de construcción, es de 50 centavos de peso por cada millar de piés, que'es el que se asigna y consta también, por dicho concepto, en la tarifa publicada en la Gaceta de Madrid; y que solo por un error material, aparece en el ejemplar aprobado de dicha tarifa, remitido á ese Gobierno general, que dicho arbitrio es de 30 centavos de peso por cada 100 piés; el Rey (q. D. g). y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, que se declare, que el arbitrio establecido para las maderas de construcción, en el puerto de Santiago de Cuba, es de 50 centavos de peso por cada millar de piés, según se expresa y consta en la tarifa de los arbitrios concedidos á la Junta de obras de dicho puerto, publicada en la Gaceta de Madrid, publicándose esta resolución en extracto, en la misma, é integra en la de la Habana »
Y dispuesto porS. E. su cumplimiento en 15 del que rije, se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Octubre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miré.
Por el Ministerio de Ultrhmar, con fecha 28 de Septiembre próximo pasado y bajo el número 1218, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador^geñeral la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Visto el oficio de V. E. número 750, de 25 Junio último yel expediente y proyecto que le acompaña relativo á la construcción de un ferrocarril de via ancha, con destino al uso especial de las minas de hierro tituladas «Las Lolas,» de la provincia de Santiago de Cuba, para unirlas con el surgidero de Daiquiri, para lo que solicita autorización la «Spanish American Iron Company.» —Vistos los informes favorables á la concesión de dicho ferrocarril, emitidos por los Centros de esa Isla que han intervenido en el expediente; Y de conformidad con el dictamen de la Sección tercera de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y ep
su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer:—10 Que se autorice á la empresa «The Spanish American Iron Company,» para ocupar los terrenos de dominio público necesarios, conforme al proyecto presentado, con la construcción de un ferrocarril de via ancha, destinado al servicio particular de la industria minera, desde las minas de hierro de su propiedad, denominadas «Las Lolas,» al surgidero de Daiquiri, situado en la costa Sur de la provincia de Santiago de Cuba, excepto en la parte que afecte á la zona marítima, cuya ócupación habrá de autorizarse según lo que establece la legislación de puertos vigente y previa la instrucción del oportuno expediente.—20 La concesión del ferrocarril en cuanto afecta á los terrenos de dominio público, se entenderá otorgada con sujeción á lo dispuesto en los artículos 63, 65 y 68 de la Ley de ferrocarriles de 23 de Noviembre de 1877 y en los artículos 63 y 74 del Reglamento de 24 de Mayo de 1878, para la ejecución de dicha Ley, rigiendo asimismo todas las demás disposiciones de carácter general, dictadas ó que se dictaren en lo sucesivo sobre esta clase de concesiones.—30 Las obras que se ejecuten en los cruces de las corrientes de aguas no deberán en ningún caso alterar el régimen de dichas corrientes, evitándose el estancamiento de las aguas y siendo la empresa responsable de los daños que por faltar á está condición, pudieran ocasionarse en las fincas inmediatas. No podrá hacerse uso de esas obras ni de las demás que hayan de ejecutarse en terrenos de dominio público para la. explotación del' ferrocarril, sin que pr eceda el reconocimiento de las mismas por el Ingeniero Inspector de ferrocarriles de la provincia y se conceda por la Inspección general de Obras públicas el correspondiente permiso.— 49 En los puntos de encuentro del ferrocarril con las comunicaciones públicas y particulares ó en sus inmediaciones la empresa construirá á su costa las obras provisionales que sean necesarias para no interrumpir dichas comunica-nes.—50 En los lugares en que la vía férrea inutilice algún trozo de camino y sea necesario variar el trazado de éste, serán de cuenta de la empresa concesionaria las nuevas construcciones con el ancho y pendientes correspondientes á la clase de caminos interceptados.—69 En los pasos á nivel del ferrocarril con los caminos de servicio público, las barracarrilés se establecerán de dos á tres centímetros mas bajas que el firme del camino, siendo obligación de la empresa poner barreras que se abran hacia la parte exterior del ferrocarril y un guarda, destinado á su servicio, para la segtiridad del tránsito.—79 El plazo para empezar las obras en terrenos de dominio público, será de treinta dias contados desde la fecha en que se-comunique oficialmente á la empresa esta concesión y deberá terminarlas en el de un año desde la misma fecha.—89 La empresa está obligada á conservar en buefl estado el camino de hierro y sus dependencias, én cuanto se refiere á las obras que afectan al dominio público, siendo de su cuenta los gastos de conservación y reparación, asi ordinarios como extraordinarios.—99 Antes de comenzar los trabajos, la empresa depositará, como fianza, en la Administración de Hacienda de la provincia, el cinco por ciento del valor del presupuesto de las obras que hayan de ejecutarse en terrenos de dominio público, cuya fianza le será devuelta cuando acredite haber satisfecho los compromisos contraídos.—10. La empresa concesionaria satisfará, en la forma que establecen las disposiciones vigentes, los gastos que ocasione la inspección del Gobierno. -11. El concesionario presentará á la aprobación de la Inspección general de Obras públicas de la Isla, el proyecto de puente sobre el Daiquiri, con todos sus detalles y cálculos de resistencia, así como los proyectos de las demás obras sobre los pequeños cauces que cruza la linea y también el correspondiente proyecto de desviación del río Daiquiri, en el kilógramo 69—12. La falta de cumplimiento de las condiciones precedentes, producirá la caducidad de esta concesión, en cuyo caso la empresa procederá á demoler las obras que hubiese ejecutado en terrenos de dominio público y á retirar los materiales, para que los expresados terrenos queden libres de obstáculos y en el mismo estado en que se hallaban antes de otorgarse esta concesión.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, disponiéndo-se de la propia Real orden que se apruebe la autorización provisional otorgada por V. E. para dar principio á las obras de que se trata, / que se publique esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 15 del que rije, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 20 de Octubre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miré.