1088
GACETA DE LA HABANA,
Nombres y unidad.	Precio.
perno y chaveta, uno ..........	7	.	.
Idem ídem reforzado, con ídem ídem, uno . .	8	.	.
Ganchos de cobre dulce para las compuertas
de los gánguiles, uno....................*	4 25
Muelle de acero para la retranca, uno ....	z	50
Plato de hierro para el rosario de la draga, uno.	25	. .
Pernos de cubo ¿ de grillete, uno. . ................... 1	50
Idem de plato, uno ............................60
Idem de o’36 largo y o’o23 grueso .....	1	.	.
Idem para aparejo real, uno................■	3 . .
Rebujo de acero, uno.................................... 2	50
Pall ó Tingúete de hierro para retranca, uno . .	3	.	.
Rodillo de hierro fundido, kilogramo...........17
Raño, uno .............................................. 7	.	.
Rasqueta de lima, una..........................80
Rodo para la fórnalla, uno.............................. 5	•	•
Tornillos de hierro con tuercas para bridas de
o’o2 y o’ors, uno................................  .	.	.	50
Idem, ídem, ídem, ídem	de o’o2 y	o’25, uno.	,	.	60
Idem, ídem, ídem, ídem de o’ot8 y	o’o3o, uno.	.	.	75
ídem, ídem, ídem, ídem de o’o2 y 0*0.28, para
curvas, uno...............................................75
Idem, ídem, ídem, ídem	de o’02 y o’42, uno.	.	.	80
Idem, ídem, ídem, ídem deo’025 yo’50, uno.	1	.	.
Idem, ídem, ídem, ídem de o’25 y o’60, uno.	1	25
Tornillos de cobre con tuerca y arandelas de
o’oi2 y o’o3i para la caldera, uno .....	. . 50
Idem de ídem, ídem, ídem dé o’oi4 y 0*037,
uno...................................................... 75
Idem de ídem ídem ídem de o’or8 y o’062 uno. . . 93 Tajadera de acero para cortar cadenas, una	. .	250
Zuncho de hierro de o’25 diámetro para empalme de pilote, uno ..................... .	4* . .
Idem de ídem de 0*30 ídem, uno.......................... 4	25
Idem de ídem de 0*35 ídem, uno ......	S	•	•
Idem de ídem para las estacas de las compuertas de los gánguiles, uno.............. « 3 50
Idem de ídem cuadrado con rosca de presión
para empalme de las valizas.............. 7 . .
Número 3.
Relación de maderas y materiales de albafiilería, para los servicios de conservación de muelles, valizamiento y limpia del puerto.
Nombres y unidad	Precio
Arena para mortero, metro cúbico........... 2 40 .
Basas para columnas de muelles, de piedra de
San Miguel, una.......................... 250
Cal viva (sacos de de vara cúbica, 0*307,)
saco .......................................... .	43
Idem apagada, (carretada de 40 medidas con 3 varas cúbicas ó 2*80 metros, carretada . . .	6	66
Cedro en tablón y alfardas, metrojcúbico . . .	32	.	•
Idem en tabla escojida, metro cúbico....... 41 . .
Curvas de madera dura para defensas de columnas, una . ................................50
Cumbreras de madera dura de o’23 x 0*30, metro ....... ........................ 2	75
Idem de ídem de 0*20 x 0*27, metro......... 2	.	.
Cemento Pórtland (White,) barril de 180 ki-
lógramos, uno .......................... 5	..
Majagua, metro cúbico...................' .	40	.	.
Miraguanos de hasta 6 metros, uno .....	1 75
Palancas de yaya, una ...........................30
Palancones ídem, uno............................ 1	.	.
Pino tea en alfardas ó tabla, en bruto, metro
cúbico . . . ............................ 16 11
Idem en tabla machiembrada, ídem. ....	17	38
Idem blanco, ídem........................ 20	.	.
Idem ídem limpio, ídem......................... 23	73
Pilotes de jücaro negro hasta 10 metros, metro . . 85 Idem ídem ídem, de 10 á 14 metros, ídeiti. .	1 80
Tablones madera dura de 0*07 grueso 0*233 de
ancho mínimo, metro cuadrado................ 3	•	*
Viguetas madera dura de 0*17 por 0*20, metro.	1	50
Idem id. id. de 0*25 por o’20 para argollas, id.	2	.	.
Yeso, barril de 150 kilógramos neto, barril.. .	3	25
ADMINISTRACION LOCAL,
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Policía urbana.— Obras municipales.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, en la sesión ordinaria que celebró en 9 de Octubre último, rematar en pública subasta el suministro de 10,000 metros cúbicos de piedra, para la composición del firme de las calles de la ciudad, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente; el Sr. Alcalde municipal se ha servido fijar el 31 de Diciembre próximo, á la una de la tarde, para que tenga efecto dicho acto simultáneamente en la Sala Capitular, bajo la presidencia de Su señoría y en la Dirección general de Administración Civil, bajo la del funcionario-que designe la Autoridad superior de esta isla.
Lo que de orden de S. S., se anuncia por "este medio para conócimiento de aquéllos á quienes interese.
Habana, Noviembre 27 de 1891.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Pliego de condiciones.
Artículo 1? El Excmo. Ayuntamiento saca ¿ subasta jpara la composición de las calles, Calzadas y paseos de
esta Ciudad, el suministro de diez mil metros cúbicos de piedra, y que se distribuirían en tres secciones, á saber:
ia Sección. Calzadas del Vedado y Carmelo, San Antonio Chiquito, Paseo de Tacón é Infanta, Belascoain, Reina, Cristina, Vives, calles de la Zanja, Condes de Casa Moré y Zuluela. Se destinan á esta Seción seis mil ochocientos ochenta metros cúbicos.
2a Sección. Cerro, Palatino, Buenos Aires, y calles transversales, desde el paradero del ferrocarril Urbano, hasta la esquina de Tejas. Se destinarán á esta Sección mil quinientos sesenta metros cúbicos.
3a Sección. Vívora, Jesús del Monte, Luyan ó > Calzada de Concha, y calles transversales, desde la entrada de Arroyo Apolo donde termina la calzada de la Vívora hasta la esquina de Tejas. Se destinan á esta Sección mil quinientos sesenta metros cúbicos.
Art. 29 Los pliegos pueden contener una, dos ó las tres secciones, según convenga á sus autores.
Art. 30 La duración del contrato será por lo que resta del actual año económico de 1891 á 92, y tres meses más, si en esté tiempo no hubiese nuevo contratista para el próximo ejercicio.
Art. 40 El Ayuntamiento puede, aceptar, una, dos ó tres proposiciones, ó"ninguna si lo estimara conveniente.
Art. 50 El Ayuntamiento dará preferencia al tipo inferior de una proposición entre dos ó más, cuando las piedras respectivas sean perfectamente iguales entre sí, en dureza y fuerza, y no en el caso contrario.
Art. 60 La piedra destinada á este servicio ha de ser dura y fuerte, de estructura compacta para que pueda resistir á la presión y el rozamiento; debe presentar aristas vivas en los bordes de sus fragmentos, sin hoquidades, clasificándose en forma y dimensiones de este modo:
Rajones de o’10 ó 0*20 de lado.
,ni Rajoncillos de o’08 ó o’10 de lado.
Piedra .picada hasta lo sumo de cinco á seis centímetros de lado.
Art. 70 El contratista se compromete á acarrear en su tren, desde 25 hasta 30 metros cúbicos diariamente, para cada una sección, que acopiará en toda la longitud de las Calzadas y calles de la Sección, cuya piedra medida colocará ordenadamente, á uno y otro lado de la vía, sin que estorbe la circulación y para cuyo acopio en esos puntos se le darán por la Dirección facultativa del Regidor de Obras municipales, las órdenes convenientes.
Art. 80 Podrá ordenarse al contratista que la cantidad de piedra suministrada se reparta en rajones y rajoncillos, ó toda piedra picada, ó de las tres clases, según- se estime conveniente, pero deberá aquél ser avisado con tres días de anticipación.
Art. 90 La piedra que se presente como muestra en la subasta, quedará depositada en las oficinas municipales, sin que la que se entregue durante el contrato, pueda ser de calidad distinta á la de la muestra depositada, á no ser que por mejora de material la acepte el Ayuntamiento. La expresada piedra que se presente como muestra y que se conservará como sehá dicho para los debidos efectos de comparación, solución de dudas, ect., será previamente presentada y lacrada con los sellos del municipio y del postor, á fin de alejar toda dificultad de las relaciones sucesivas entre ambas partes.
Art. 10. La piedra se medirá por los agentes del Excmo. Ayuntamiento, á presencia del contratista ó su representante, en cajones de un metro cúbico de capacidad ó de mayores dimensiones, si se creyese oportuno, entendiéndose por un metro cúbico el cajón que tenga en su parte interior, un metro cuadrado de superficie y un metro lineal de altura tomada también interiormente.
Art. 11. Si llamado el contratista á presenciar la medida, no acude, al día siguiente pasará por lo que resulte, sin ulterior reclamación.
Art. 12. El Excmo. Ayuntamiento abona un peso setenta y cinco centavos por el metro cúbico de piedras en rajones y rajoncillos, y dos pesos veinte y cinco centa, vos por el metro cúbico de piedra picada, puesta en lo-puntos que comprende la Sección y que los designará la Dirección facultativa del Regidor de Obras municipales.
Art. 13. Medida la piedra se entregará al contratista una papeleta ó vale del volumen recibido, y firmado por el Arquitecto Director, el Administrador, el aparejador y el encargado de recibir la piedra, siendo nula toda papeleta á la que falté uno de estos requisitos, así como si estuviesen escritas con números las cantidades de piedra. Con vista de estas papeletas se le entregará al contratista el certificado por el Arquitecto Director, con el Vto. Bno. del Concejal Inspector de Ubras municipales, acreditándole el valor del material recibido mensualmente. Este documento le servirá para cobrar del Excmo Ayuntamiento al vencimiento de los mismos períodos.
Art. 14. El acto de la subasta se ajustará á lo dispuesto en el artículo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883 y las prescripciones de dicho Real decreto regirán en el contrato.
Art. 15. Para ser postor se requiere el depósito previo, en la Caja del Excmo. Ayuntamiento, del cinco por ciento sobre el importe dé la subasta, que será de seiscientos cincuenta y nueve pesos treinta y cinco centavos, en la primera sección; de la cantidad de ciento cuarenta y nueve pesos cincuenta centavos por la segunda, y por igual suma si comprende la sección tercera, y por último, por novecientos cincuenta y ocho pesos treinta y cinco centavos, si la proposición se hiciese por las tres secciones.
Art. 16. Las proposiciones se harán con arreglo al modelo que se inserta al final, en pliego cerrado y en papel del sello 119 acompañando:
19 Cédula del postor.
29 Recibo del Tesorero municipal, que justifique haber llenado la formalidad que previene el art. precitado y
39 Muestra del material con las señales que el lici-tador juzgue convenientes para evitar dudas.
Art. 17. Abiertos que sean los pliegos y pedido á los postores los datos que parecieran convenientes, sé harán por el Arquitecto las clasificaciones de las muestras de piedra, adjudicándose provisionalmente el suministro al que haya presentado la que reúna las mejores condiciones, tanto por su calidad como por su precio, y en el caso de que hubiese dos ó más proposiciones iguales, se abrirá entre sus autores pujas á la llana por espacio de diez minutos, adjudicándose la subasta al que ofrezca mayores ventajas.
Art. i8. Adjudicado el remate provisionalmente, se observará respecto á los depósitos de los demás postores loque determina la Regla 12 del artículo 16 del Real decreto-de 4 de Enero de 1883.
Art. 19. La entrega de la piedra será obligatoria para el contratista á los 30 días de adjudicada definitivamente el suministro, á ménos que lo haga antes voluntariamente por convenir así á sus intereses, más transcurrido ese plazo, por cada un día que deje de entregar la piedra en la cantidad á que está obligado, sufrirá un descuento de 25 pesos por la falta de entrega, que se tomará de su depósito. Si la falta excediera de' 15 días, se considerará rescindido el contrato, con pérdida para el rematador del depósito constituido y en aptitud el Excmo. Ayuntamiento de sacar á subasta el suministro.
Art. 20. Es de cargo del rematador el costo de los anuncios, papel sellado y de reintegro, derechos del Notario, costo de escritura, su testimonio y copia, y demás gastos para la formalización del contrato.
Art. 21. El cobro del importe del suministro hecho, lo hará el contratista mensualmente y de no abonársele en todo el siguiente mes, tendrá derecho á rescindir el contrato, retirando el depósito, comunicándolo préviaménte por escrito al Excmo. Sr. Alcalde municipal.
Art. 22. El que resulte rematador aumentará el depósito provisional hasta el 10 por ciento del importe total de la subasta, como fianza definitiva, en la proporción que corresponda á la sección ó secciones que se le adjudiquen, y que asciende á 1318 pesos 70 centavos la primera, 299 pesos la segunda; 299 pesos la tercera; y 1916 pesos 70 centavos, si la proposición abraza las tres secciones.
Art. 23. Los valores públicos que se depositen como fianza provisional ó definitiva, serán admitidos por el precio que tengan según la cotización oficial del día en que se constituyan, acompañándose al efecto la correspondiente póliza de adquisición de aquéllos.
Art. 24. Toda cuestión respecto á la inteligencia de este contrato, será resuelta por el Excmo. Sr. Alcalde municipal, sin perjuicio del derecho que asiste al rematador, en caso de no conformarse con lo que resuelva S. E., de recurrir donde la ley le autorice.
Art. 23. Hecha por el Excmo. Ayuntamiento la adjudicación definitiva, se devolverán los depósitos provisionales de los que no resulten rematadores.
Art. 26. El contrato se hace á riesgo y ventura del rematante, sin que en ningún caso pueda pedir alteración del precio ó precios.
Art. 27. El rematante se obliga á la sumisión de los Tribunales del domicilio de la Corporación interesada, que sean competentes para conocer en las cuestiones que puedan suscitarse.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . por sí (ó á nombre de . . . ,) según cédula que exhibe . . . enterado de los anuncios para el suministro de la piedra que sea necesaria para la composición de las calles correspondientes á la sección ó secciones ia, 2a ó 3a; se compromete á tomar á su cargo el suministro al precio de . . (en letra) el metro cúbico de piedra en rajones y rajoncillos, y . . (en letra,) el metro cúbico de piedra picada, con extricta sujeción al pliego de condiciones, siendo la Clase igual á la muestra que se acompaña; señalada con las marcas . . (aquí las que tenga,) y de la cantera . . , (aquí la que fuere.)
Fecha y firma del postor.
Habana, Noviembre 27 de 1891.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Administración principal de Hacienda pública de la Habana.
Negociado de bienes del Estado.
En expediente que se sigue para incautarse el Estado-del Capital de 1,000 pesos, de dos’capellanías de á 500 cada una, fundadas por Don Antonio Gómez Blanco y Da Manuela Estrada, y - apareciendo de las escrituras fundacionales otorgadas en 10 de Diciembre de 1879, que son los llamados al goce de tilas, Don Manuel y Don Bernardo Gómez Blanco y Canal; Don Rodrigo y Don Antonio Gómez Blanco y Díaz; Don Ignacio, Don Bernardo Cefe-rino y Don Juan de Urrutia y Montolla; los hijos legítimos de Don José Jacinto Rivera y de Da Manuela Núñez; los de Don Santiago de Rivera y de Da María Concepción Martín; Don Pablo José, Don José Ignacio y Don Panta-león José Mariano, hijos de Don Francisco de Paula el Impresor y Da Rosa Lemus y Don Dionisio y Don José Ave-lino Palomino y Pancorbo, se les convoca, á fin de que en el término de treinta dias ocurran á esta Administración principal, Investigación de Bienes del Estado, á justificar sus derechos con los documentos necesarios, en concepto de que de no verificarlo se continuará el expediente ¿ su perjuicio.
Habana y Noviembre 3 de 1891.—F. Becker.