Año LUI.—Núm. 105
Viernes 30 de Octubre de 1891
Tomo II.—Pág. 859
s v, „8¡JM m	« i“#* ••sb-1 ks?:
PEBIODXOO OFICIAL ¡DZEIXi GOBIEŒUSTO-
PXkBVKORI JDAÜ •'VIRCinUlrC^paV.
Habana, por un trimestre, Í4-5oaroj^su|e<iaÍTalénVe. j IVértó'Rícó, por nn áéméstre. . { lo-oó oro. Provincias, por ídem. . Í4-50 orcf.t- *	| Península, por Idem.-. -. . , . . $ 10—00 oro •
El pago d* las suscripciones será adelantado.
Sección d-í Tomeiíto.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey; 23.
Provincias: en.casa dé los respectivos agentes»
Los anuncios y suscripciones se reciben en la. Administración de ocho de la mañana á.cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos, í
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
secre Taima.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28. de Septiembre; próximo pasado, y bajo el número 1,242, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros, me dice con fecha 18 del actual, lo sigííiente:— Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reinn Regente del Reino, se ha servido expedir el Real Decreto siguiente: —Dé acuerdo con lo propuesto por mi Consejo de Ministros, en nombre de mi augusto hijo el Rey don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en disponer, qué el Teniente general don Valeriano Weyler y Nicolau, cese en los cargos de Gobernador general Capitán general de las Islas Filipinas, por haber cumplido el plazo ordinario para su desempeño, quedando muy satisfecha del celo, inteligencia y leátad, con que lo ha desempeñado.—Dado en San Sebastian, á 17 de Septiembre de 1891.—María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros, Antonio Cánovas dél Castilla.-—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—De la propia Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos que correspondan.»
Y acordado por S.- E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Octubre de 1891.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Dirección general de Administración Civil-
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 3 del mes que cursa, y bajo el número 1,237, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Francisco de P. Moreno y Roselló, Jefe de Negociado ■de 3a clase, electo Secretario del Gobierno civil de la provincia de Pinar del Río.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del achual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Octubre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del mes que cursa, y bajo el número 1,238, la Real orden siguiente: •
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Secretario del Gobierno civil de la provincia <Ie Pinar del Rio, vacante por cesantía de don Francisco de P. Moreno y Roselló, y dotada con el sueldo anual de ¡Ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (^q. D. gV) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar,‘por el turno 40 de los establecidos •en el Decreto Ley de 1-3 de Octubre de 1890, á don Wenceslao Rfera y D'oktor,- oficial 10 cesante “que figura en la 1 a mitad del Escalafón en esta clase.—De Real orden lo digo á V. E. para sú conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por • S. E. su cumplifniento en 24 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 27.deOctubre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 del que ri-.je, y bajo el número 1,252, se Comunicáal Excmo. Sr. Go-; bernador general, la Real orden ¡siguiente:
«Excmo. Sr.:—HabiéiidoSe breado una plaza más de Ayudante Mayor de Obras públicas en esa Isla, según consta enrías alteraciones acordadas .en lós capítulos y artículos del presupuesto de gastos'de-íla mishia -.de 1890 á 1891,j aprobadas por el Real Decreto ñe. 7' de.Agosto último, las que deberán empezar á rej ir desdé ibdel'cor rífente mes. Y concurriendo en el Ayudante ¿9. de Obras públicas de esa. Isla, don Juan Portell, las condicione^ necesarias para el ascenso á la clase, inmediata superior;:1 S/M.' elRfeV (q. D. g.). y en su nombre la Reina Regente del Reino, sfe ha servido’ disponer, que se nombre al Ayudante. 10 don Juan Portell. y González, Ayudante Mayor de Obras públicas de esa Is-i la, con la categoría de Jefe ¿»Negociado de tercera clase,( el sueldo de ochocientos pesos, y el sobresueldo de mil doscientos pesos, que deberá percibir á ’dentar desde el día 19 del corriente mes, publicándose esta resolución en extracto en laGacetá de Madrid-é íntegra en la de'la Habana, yr expidiéndose el titulo correspondieatá ádicho nombramiento.»
Y dispuesto su cumplimiento- por S.. E. en 24 del corriente, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
• Habana, 26 de Octubre déL891.:'r -
El Directos géneral,;
Pedri Fernández Miró.
P*r el Ministerio dé Ultramar, con fecha 6 del que rije, y bajo el número 1,263, se corrtunica al Excmo. -Sr. Gobernador general, la Real orden Siguiente:
«Excmo. Sr. :—'Con arreglo á lo dispuéáto en láRéal orden de esta fecha, por la que se fijan la categoría y haberes del personal de Montes y Minas, que presta sus .'servicios en esa Isla;. S: M. el Rey (q .D. g.J yen su nómbrela Reina Regente del Reino, se ha servido confirmar én el desh'ho de Ingeniero 10 de Minas dé Cuba, Jefe del 20 dis trito, á don Juan Ágmíéra y Kindelán, con la categoría de Jefe de Negociado de 1? clase, mil doscientos pesos de sueldo anual, y mil ochocientos de sobresueldo.—Esta resolución deberá publicarse en extracto en laGaceta de Ma drid é integra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 24 del corriente, se publica en la Gaceta para general conociminento. Habana, 26 de Octubre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Hacienda.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Septiembre último y bajo el número 1674, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 10 de la Sección Administrativa de la Administración principal de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba, vacante por ascenso de Don Manuel Martínez de Velazco, y dotada con el sueldo anual de 700 pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á Don Antonio Pararera que sirve con igual categoría y clase en el Gobierno general y resulta suprimida esta plaza.
Y puesto el cúmplase por S, E. con fecha 15 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 efe Octubre de i88r.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se; comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Septiembre último y bajo el número f.675, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: ' Para la plaza de oficial 40, Recaudador de la Administración principal de' Hácienda y Aduana de Santiago de Cuba, vacante por traslación de Don Miguel’ Romeu, y dotada cbh el haber anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Rei-I na Regente del Reino, ha tenido á bjgn nombrar fuera de turno, á Don Juan Rodríguez Arias y Godines, que es ofi-
cial 50 del Gobierno civil de Santa Clara..—De Real brden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puestoel cûmplase'por S. È. fcon' fecha 15 dél actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.	l»W«M
Habana, 20 de Octubre de 1891.
M. Cabezas:
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. :Sr. Gobernador general, con fecha 22 de. Septiembre último y bájo el número 166a,1 la Real ordenisigúiente:
«Excmo. Sr,: ’Vista la carta oficial de V.í-E. número '706, fecha 26 de 'Agostó"último, dando’éuénta de haber nombrado á Don José Moreno .Hernández, para la plaza de oficial 50 de la Administración Subalterna de Hacienda 'y Aduana de Ságua, vacante por cesantía de Don Joaquín 'González Aguilar, y Vistos los docúmentos que se acompañan por los cuales se justifica que el nombrado reúne las condiciones exigidas por el decreto ley de 13 de Octubre 'último;! el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Re-gente-del Reina, ha tenido á bien confirmar el nombramiento hecho por ese Gobierna general, con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y.demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del ac-actual, se publiqa en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Octubre de 1891,	-
M. Cabezas. _
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha-22 de Septiembre último y bajo el número 1660, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. número 716, fecha 26 de Agosto último, dando cuenta de haber concedido dos meses de prórroga á D. Gerónimo Menéndez y ■Rodríguez, para tomar posesión del destino de oficial 49 Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Santa Cruz, y prestar la fianza correspondiente; el Rey (q. D. g.) y en su nombré la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la resolución de ese Gobierno general. De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 Octubre de 1891.
M. Cabezas.
Banco Hispano Colonial.
- Anuncio.
Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba.—Emisión de 1886-Sorteo núm. 21.
Celebrado en este día con asistencia del Notario don Manuel de Larratea, actuando en el protocolo de don Luis G. Soler y Plá, el 210 sorteo de amortización de los Bi--lletes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1S86, según lo dispuesto en el artículo 10 del Real decreto de 10 de Mayo de 1886 y Real orden de 8 de Agosto de este año, han resultado favorecidas las doce bolas
Números 19—1164—1668—2149—2337—4571—5988 7089—9082—10038—10531 y 10609.
En su consecuencia, quedan amortizados, los mil doscientos Billetes
Números 1801 al 1900, 116301 al 116400, 166701 al 166800, 214801 al 211900, 233601 al 233700, 457001 al 457100, 598701 al 598800, 708801 al 708900, 908101 al 908200, 1003701 á 1003800, 1053001 á 1053100, y 1060801 á1060900.	.
Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse, desde el día ia de Octubre próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los billetes amortizados, más el cupón qué vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre-y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona i° de Septiembre de 1891.—El Secretario general, Aristides de Artíñano.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Octubre de 1891.
M. Cabezas.