GACETA DE LA HABANA
299
CARDEN A 8.
Ledo, don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente hago saber: que por auto :íe esta fecha, he dispuesto quede sin efecto la re lui&itoria librada en 26 de Junio, para la prisión del moreno Valentín Morgan, en causa por lesiones, por haber sido capturado dicho individuo.—Y encargo á las autoridad*s civiles y milita!es, dejen sin efecto la expresada requisitoria.—Cárdenas, Agosto 4 de 1891.—-Arístides Maragliano.—Ante mí, Domingo Pérez Mamo;	*468 I 11
Don Arístides Maragliano, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por Ja presante circular hago saber: que por providencia de esta fecha, he dispuesto quede sin efecto la circular expedida en quince de Abril último, para la prisión de don Feliciano Bello y Beyes, en causa por estafa,, por haber sido capturado di* ho individuo.Y encargo á Jas autoridades civiles y militares, se sirvan dejar sin efecto la expresada requisitoria.—Cárdenas, Julio 31 de 1891.—Arístides Ma-ragliano.—Ante mí, Domingo Pérez Manso. 487 I 8 Ledo, don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente circular hago saber; que en providencia de esta fecha, he dispuesto quede sin efecto la requisitoria librada en 27 de Junio pasado, para la prisión de don José de la Campa y Galán, álias Trabuco, en causa por lesiones. Y encargo á las autoridades civiles y militares, sésil van dejar sin efecto la expresada requisitoria, por haber sido capturado el referido individuo.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libróla presente en Cárdenas á 80 de ‘Julio de 1991.—Arístides Maragliano.—Ante mí. Domingo Pérez Manso.	488 I 8
CIENFUEGOS.
Don Je sé Maria Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llama y emplazo al moreno Mariano Acea, naturai de Palmira, de 28 años de edad, de campo, estatura regular, para que en el término de treinta dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en cau«a que se le sigue en unión de otro, por lesiones al pardo Laureano Meo eses, de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios que la lf y señala.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á dicha cárcel.—Cien fuegos, Mayo 30 de 1891. - José María Bolís.—Ante mi, José Sotolongo.	452 I 11
Don José María Bolís y Valdés, Juez de instrucción de etta ciudad.
Por la oresente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Enríquez, como de 25 años de edad, de campo, de estatura r*guiar, delgado, pelo y bigotes negros; para que en el término de veinte dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á desea«garse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rapto de doña Maria Gómez y Carballo.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á esta cárcel, así como á la conducción hasta *>ste Juzgado, de la raptada. Cienfuegos, Julio 29 da 1891.—José María Solís.—Ante mí, Mariano Guast.	465 I 11
El Sr. Juez de instrucción ^e este partido, en ei sumario contra don Eduardo y don Domingo Falcón y Lanesa, por lesiones, ha acordado se convoque por la Gaceta oficial, á don Juan Betancourt > Suarez. á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuigos, Agosto primero de 1891.—José Botolongo.	440 I 8
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Manuel Arnao, natural de Cantón, de 34 años de edad y de < firio cocinero, para que en el término de veinte dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones, y de no hacerlo así, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios £ que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Cienfuegos, Agosto 3 de 1891.—José Maria Solis.—Ante mí, Mariano Gua9t. 426 I 8
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á doña Isabel Erhavarría, natural de Sancti Spíritus, estado viuda, oficio su casa, vecina de Guásima!, hija de don Juan y de doña Catalina y 34 años de edad, sin instrucción, estatura alta, color trigueño, pelo negro, ojos p *rdos, sin dientes, nariz y boca regular, y sin señas particular* s; para que en término de treinta dia*, se presente en este Juzgado, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por infanticidio; apercibido de declarársele rebelde.— Y encargo por este medio á 1¡ s autoridades oviles y militares, que tengan conocimiento de fu paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Oieufue-gos, Julio 31 de 1891.—José Mí Solis.	412 I 9
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, se ba servido disponer, que p >r este medio seconvi que al asiático Félix León, para que en *1 término « e diez dias se presente ante dicho Juzgado, para instruirle de lo prevenido por la Illma. Audiencia de esta provincia, en superior carta orden fecha siete del próximo pasado.—Santa Clara, Ag< sto 6 de 1891. El Secretario, Manuel García Garófalo. 454 I 11 Don Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente íequisitoria, cito, llamo y emplazo á don Miguel Alemán y Oramas, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez dias, se presen1 e en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se ie sigue por rapto; seguro de que se ie administrar* ju&t cia y en caso con Mario, se le declarará rebtlde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar. Y encargo á las autoridades y á sus agentes, la captura del citado individuo.—Santa Clara, 3 de Agosto de 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales.—Por Peláez, Francisco M. Gispert.	*	467 I 11
Dr. di n Ramón Martínez y Morales, Juez de insrtrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, ll^mo y emplazo á don José Manuel López Herrera, cuyas generales se ignoran, para que den ti o del término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue, por estafa á don Gregorio Iglesias, seguro de que se le administrará justicia y de no, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á quehubi*re lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo á las autoridades civiles y militares y á sus agentes, la captura y prisión de dicho individuo.—Santa Ciara, Agosto4 de 1891.—Dr. don Ramón Martínez y Morales.—Por Peláez.— Francisco M. Gispert.	455 I 9
Dr. don Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción
de esta ciudad y su distrito.
Por la presente rr quMtoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Martínez Mina, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á. descargarse de la culpa que Je re sulta en la causa criminal que sé le sigue, pot hurto y falsificación, con apercibimiento, de que si no lo verificase, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.— Se recomienda á las autoridades civiles y militares y policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel, del citado Martínez Mina.—Santa Clara, Agosto 3 de 1S91.— Dr. Ramón Martínez y Moral«s. Por Peláez, Francisco M. Gispert.	424 I 8
Dr. don Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción
de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Cef< riño Ruíz, ádas Vegf, cuyas generales se ignoran, para oue dentro de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado á agentes de la autoridad, stguro de que si lo hace, se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar.— Y encargo á las autoridades y sus agentes la captura de dicho individuo.— Santa Clara, Julio 30 de 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales,—Francisco M. Gisp* rt.	425 I 8
Eu caita oiden de la Audiencia de lo Crimina] de esta provincia, librada en el relio de la causa contra don Bonifacio Escanden y Gcnzález, por injuria á un agente de la autoridad, el Sr. Juez dé instiucción de este partido judicial, ba dispuesto se convoque á dicho procesado, para que en el término de cinco dios, se presente ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha carta orden.—Y para su publicación en la Gaceta Oficial de la Habana, libro la presente.—Santa C ara, 28 de Julio de 1891.—Francisco M. Gispert.	376 I 8
El Sr, Juez de instrucción de este distrito judicial, en la causa por lesiones al moreno José Rodríguez, álias Jaru-co, ba dispuesto que por la Gaceta oficia! de la Habana, se convoque al re fe »ido moreno José Rodríguez, cuyas generales se ignoran, y el cual estuvo de fogonero en el ingenio Bella Vista, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, á prestar declaración y á ser recono cido por facultativos.—Santa Clara, Julio 29 de 1891 -Francisco M. Gispert.	400 I 8
Dr. D. Ramón Martínez Morales, Juez de instrucción de
esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pab'o Torres y Rodríguez, oatural de esta ciudad, vecina de San Gil, soltero, de 28 á 30 años de edad y de campo, y cuyas señas personales son iae siguientes: de estatura reguiar, color trigueño, ojos verdes, bigote rubio, nariz regular, pelo castaño, barba regular y el cual usa p é de patilla, para que dentro del término de diez dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de aves; eu la inteligencia de que efectuarlo se le declarará rebelde é incurso en las penas de la I>y.—Se recomienda á las autoridades civiles, militares y poli i ía judicial, la solio* tu i, prisión y remisión á Ja cárcel de esta ciudad del citado Torres y Rodríguez. —San a Clara Julio 31 de 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales.—Francisco M Gispert.	413 I 9
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de Instrucción de
esta ciudad y su Distrito. .
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Manuel López Herrera, cuyas generales no constan, para oue dentro del té. mino de diez dias, se presente en la cárcel de esta capital, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo se sigue por * stafa á Di Angela Cárdenas León, seguro Je que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes; se recomienda á las autoridades civiles y militares se sirvan disponer se p oceda á la busca y prisión del expresado López Herrera, pues en ello se interesa la recta administración de justicia.—Ssnta Clara 29 de Julio de 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales.— MauuelGarcía Garófalo.	375 I 9
SAGU AL A GRANDE.
Don Calixto.Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción
de esta villa y su parido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Rodríguez y Rodríguez, hijo de doña Hilaria Rodríguez, natural de Santa Maria det Rosario, soltero de 24 años, jornalero, estatura y constitución regulares, pelo castaño y canoso, bigote castaño y veciuo de ésta, sin instrucción, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue per lesiones, cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y eu contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como mi lítales y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado paia su publicación en la Gaceta oficia!, libro la presente en Sagua la Grande á 6 de Agosto de 1891.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rov»ra„	458 I 11
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial. por ante mí, en cumplimiento de lo dispuesto por la superioridad, en carta orden librada en el rollo de Ja csuss seguida contra don José Carlos Someillán y González, por atentado á un agente de la autoridad; que por este medio se convoque á don Domingo Benítez y Leoncio Miranda, cuyo actual paradero se ignora, para que comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, el dia diez dei mes de Septiembre y á las dos de la tarde, con el fin de que asistan á la celebración del juicio oral en la indicada causa; apercibidos, si no lo verifican, de quedar incursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, sin excusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficia), extiendo Ja presentí-.—Sagua la Grande, Agosto 7 de 1891.—E. Secretario, Avelino Betancourt.	464 I 11
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de esté paitido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático José Manrique, en su país Auí, hijo de Llanuguan y de Ad.* y, natural de Cantón, soltero, cigarrero, de 35 años de edad, de estatura regular, delgado, lampiño, camisa al uso de su país, pataíón de dril blanco, zapatos de becerro amarillo y sin instrucción, para que en el término diez dias, se presente en la cárcel pública de e-ta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones si de su clase José María Valdés, cuyo delito se cometió en el callejón de la plaza del mercado de esta‘villa; oieito y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administiará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas Jas autoridades, tanto civiles,
como r Hitares y demás funcionarios de pol'cía ju licial, preced; n A la buBca y captura de dicho individuo y su conducción á la ' árn*»I pública de ésta cabecera á disposición de este Ju gado.—Y cumpliéndolo mandado para su publicación eu la Gaceta de la Habana, libro la presente en S&-gua la Grande á 6 de Agosto de 1891.—Calixto Lerandi,— Ante mí, Fernando Rovira.	459 I 11
El Sr. Juez de instrucción de este partido judictal, ha dispuesto por ante mí este día en ia causa que se sigue contra don Melquíades Sobares, por rifa no ajerizada, que por este medio se convoque á D. Estébau Barriela, para que á la una de Ja tarde del día 24 de Agostó venidero, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, con el fin de que asista á las sesiones del juicio, oral en la referida causa. Y para su publicación eó la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua ia Grande á 27 de Juljo de 1891.—El Escribano, Fernando Rovira.	343 I 4
Don Calixto Lleiandi y Bahamonde,: Juez de instrucción de esta villa y su y artido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, ,llamo y emplazo al moreno Eusebio Rodriguuez (a) Mandinga, natural de esta villa, hijo de Jmna Rodríguez, de 2¿ años, solí ero, cociuero y el cual es de estatura regular, delga i o, color su clase, pelo p«sa, ojoj pardos y sin ii'guna señal; para que dentro de 10 dias, se presente eu este J uzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le s’gu» por robo de un baúl á don Luis Meudizábai, cuyo dtlito se cometió en esta villa; cierto y seguro de que hadé ídolo asi se le oira y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.— Al ptopio tieiupo ruego á todas las autoridades tanto civiles, como militares y derná-i agentes de policia judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel púb ica de ewia cabecera á disposi cióu de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presenta en Sagua la Grande 3 de Agosto de 1891.—Calixto Llerendi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	410 I 9‘
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por la preseme re piis'torí«, cito, llame» y emplazo á D. Gumersindo Pall 's Oller (a) Mazzantiul. natural de Valls, provincia de T¿» • rágon», soltero, de 25 de edad, oficio herrero é hijo de <1 >o José y de doña R s i de sus dictados, para que en el té mi no de quinVse (Jíms, á contar desde el siguiente al en que leug.* lugar la pubdcación de esta requisitoria en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, á estar de las rot”jitas de ln cousa que se le sigue por uso de nombre fu »ue*io y de cédma -ie vecindad verdadera expedida á nomb ■ de otra p rsona; seguro de que así lo hiciere se le admini trará jus:ic*a y casi» c «ntrario se le declarará rebelde y e ntuaiaz, par índole los perjuicios á que diere lugar.—A1 ,;r >pio tiempo en n untire de S. M. el Ray Don AlfonsoXIII (q. D. g.) v durante su menor edad, en el de la Reina Regente del Reino, encargo á todas las autoridades, tanto civilss, como militares y a /entes de la policía judicial, procedan á a ba*na y c mduec ón á este Juzgado del referido Pallá Onet.—Santiago de Cuba, 16 de Julio de 1891.— Luis Gast m.— Por mandato de su señoría, Juan Montes.	308 I 11
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Federico Duran, cuyas generales no con-tin, para que en el término de nueve días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en este Juzgado, á estar á derecho en la causa que se le sigue por ir fidelidad en la cu^toria de documentos; apercibido de ser de< loado rebelde, parándole el perjuicio que en derecho ba va lugar.—Al mismo tiempo supiie* y encargo á todas las autoridades así envíes, como m.ltans v á los agentes de n< policía ju licial, procedan á la bu->o» de dicho individu•• y de encontrarlo lo remitan á!este Juzgado á mi dippotdc óu.—Cuba, Julio 15 de 189!.—Luis Gastón.—Luis F. Giró.	261 I 8
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Trinidad Vulera, cuyas generales y domicilio se ignoran, para que dentro de nueve dias, contados desde la primera publicación de este llamamiento, comparezca en el Juzgado, sito en a calle alta de Santo Tomás número 14, á practicar cierta diligencia que le comprende en la causa que se le sigue por es-t-- fa; apercibido, que de no verificarlo, será declarado rebelde, parándole los perjuicios á que haya lugar.—Asimismo se pide y encarga á las autoridades y agen-i*s de la policía judicial, procedan á Ja solicitud y conducción del mención •■lo individuo al lug*r expresado,*—Cuba y Julio 12 de 1891.—Luis Gastón.—Pedi.o J. Fo«nárts.—Y para su publicación en la Gaceta oficial *'e la i4 abana, expido la presente en Santiago de Cuba el mismo dia de su fecha. Pedro J. Foruáris.	342 I 9
Don Luis Gastón y Gastón, Juez da Instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don José de la Llana Díaz y Reineri. natural de Asturias, vecino de esta ciudad, soltero, de 32 años ue edad y tintorero y compositor de máquinas, para que dentro de nueve dias, de la publicación de e^te llamamiento, comparezca en este Juzgado, sito en la calle alta de Santo Tomás núm 14, á practicar cierta diligencia que le comprende en la causa que se sigue por estafa, bajo apercibí míenlo que de no verificarlo será declarado rebelde, parándole 1< s, perjuicios á que haya lugar.—Al mismo tiempo pido y ene rgo á las autoridades y agentes que c mponen la policía judicial, procedan á la solicitud y conducción del mencionado)individuo al lugar ya expresado.—Cuoa y Julio 11 de 1891.—Luis Gastón. —Por mandado de su señoría, Pedro J. Foruáris.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de!la Habana, expido la presente el mismo dia de su fecha.—Pedro J. Foruáris.
267 I 9
PARTE NO OFICIAL.
HABANA ii DE AGOSTO DE 1891.
SANTOS DEL OIA»
Mártes.—San Tiburcio y santas Susana y Filomena.
(Circular en Jesús María.)