892
GACETA DE LA HABANA,
» 0
ro de que ái así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido Estrada, y lo hagan conducir al lugar indicado, pue9 en ello está interesada Ja administración ¿le justicia.—Habana, 28 de Octubre de 1891.—Juan A. Murga.—El Secretario, Fulgencio de la Vega, i	1816 I 31
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto en la querella seguida con-J tra don Francisco Zequeira y Zequiera y doña Irene Dar-many y Sánchez, por adulterio, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se publique el importe total de las costas ocasionadas en dicha querella, que es de tres mil quinientos cuarenta y ocho pesos cuatro reales, á fin de que se instruya por este medio á los procesados, para que comparezcan á impugnarla; apercibidos, en caso contrario, de que serán aprobadas definitivamente —Y para su cum plimiento, libro la presente.-— Habana, Octubre 15 de 1891. El (Secretario, Fulgencio de la Vega.	1381 I 31
HABANA—CENTRO.
Don Luis de Zúñiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Luis vecino de Regla, y cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la Real cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le signe por huru> de dinero en una bodega; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración, de justicia.—Habana, 30 de Octubre de l|91.—Luis de Zúñiga. — El Secretario, José Clemente Santos.	1370 I 1
HABANA.—-OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se ccnvooue al moreno José, á fiu de que comparezca en este Juzgado, dentro del término de quinto, dia, á evacuar uu acto de justicia en la causa seguida contra el pardo Francisco Miranda Pino, pjr robo.—Habana, Octubre 28 de 1891.—Mariano' de Quesada.
1358 I 31
El Sr. Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste de ésta, por ante mí, en la causa criminal seguida por estafa al Hospital Nuestra Sra. de la Mercedes, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Ventura Picort y Monteré, á don Benito Méndez Eurís y á don Jacinto Palma Telia, cuyos individuos se encontraban en dicho Hospital, en clase de enfermos, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Lagunas número 2, á prestar declaración en dicha cau^a.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial de esta provincia, libro la presente.—Habana, Octubre 29 de 1891. El Secretaria, Mariano de Quesada.	1359 I 31
MARIANAO.
Don Joaquín Maria Becerra y Alfonso, Juez de instrucción en propiedad de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Bernabé Betancourt y Hernández, natural de Marianao, vecino de Arroyo Naranjo, finca Bustamante, soltero, labrador y de 26 años de edad, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel de la Habana, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por daño á la propiedad y por no haber concurrido ante la Sección 2? oe la Sala dé lo Criminal de Ja Excma. Audiencia, el dia que se le señaló; bajo apercibimiento, de que si no se presentare, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo encargo á las autoridades y agentes de las mismas, procedan á la busca y prisión del expresado Betancourt, remitiéndolo al lugar antes expresado.—Marianao, Octubre 26 de 1891.—J. M. Becerra.—Antemí, Luis de J. Sausa.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Luis de J. Sausa.
1329 I 31
GUANABACOA.
Ledo, don Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia ó instrucción del distrito de Guanabacoa y su partido.
Por la presente cito, llamo y emplazo al pardo nombrado Juan, cuyos apellidos y generales se ignoran, pero es de estatura regular, delgado, de unos 18 á 20 años, tuerto y lampiño; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Miguel Saló; bajo apercibimiento si no lo cumple de declarársele rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la Ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento del interesado, y las autoridades y pojicía judicial, puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente.—Guanabacoa y Octubre
23	de 1891.—Antonio Alonso Martínez,—Por mandato de en señoría, Luis J. Marín.—Y para su publicación por la Oaceta oficial, libro la presente.—Gnanabacoa, Octubre 23 Antonio Alonso Martínez.—Luis J. Marín.
1306 I 81
JARUCO.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario por homicidio del chino José Vicente, ha dispuesto se convoque á los parientes más cercanos del referido chino, que se encontró muerto en los Cañaverales del ingenio Lotería, el 18 del actual, á fin deque comparezcan ante este Juzgado, dentro del quinto dia, á manifestar si qnieren mostrarse parte en dicha causa.—Y para su inserción en 8 números de la Gactti oficial, t-e libra la presente.— Jaruco
24	de Octubre de 1891.—Buenaventura Sánchez.
1318 I 30
BEJUCAL.
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Ramos Martínez, natural de Santa Cruz de Tenerife, vecino de Managuas, cacado, de 35 años y labrador, para que en el término de diez dias, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de Justicia en la causa que se le sigue por estafa, seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía Judicial, procedan al llamamiento y busca de dicho individuo.—Bejucal, Octubre 26 de 1891.—Manuel de la Concepción.—Por su mandato, Gaspar Barona.	1353 I 3
GUANE.
El Sr. Juez de instrucción de Guane y su partido, por ante mí, el Escirbano, ha dispuesto que por tres números
de la Gaceta oficial, se convoque á don Marcial Rodríguez y don Angel Gómez, cuyas generales se ignoran, vecinos que fueron de las Martinas, á fin de que con urgencia se presenten en este Juzgado, sito en la calle Real de este pueblo, á evacuar la cita que les resultan en causa que te sigue contra don Francisco Muñóz, por estafa á don Vicente Rubio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en Guane á 24 de Octubre de 1891.—Ledo. Juan Franc isco Hernández.'	1867 I 1
GÜINES.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é Instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Francisco Osma, conocido por Morito de Oarra-guap, vecino de la Habana, en el callejón del Cuchillo n? 3 trabajador de la albeitería de San Lázaro esquina á Marina* de estatura regular, delgado y como de 20 años; para que comparezca en la cárcel de esta villa, dentro de 20, .dias á fin de practicar cieita diligencia en la causa que contra el mismo se instruye por homicidio fustrado; bajo apercibimiento de que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del individuo que se cita, pues eu ello se interesa la recta administración de justicia.—Dado en Güines á 20 de Octubre de 1891.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Ledo. Juan Bautista t)íaz.	1290 I 1
El Sr. J uez de i i^trucción de este distrito, ante mí ha dispuesto por providencia de esta fecha en la cansa criminal seguida contra don Antonio Cuervo López por hurto, se convoque por este medio á don «Octavio Pérez Carrillo, natural de Ja Habana, casado, 42 años y del f<>ro y don Santiago Molina y .Prieto, natural de la Unión, de 27 años, casado y del comercio, vecinos de Gloria 174, en la Habana y estancia Mendoza, en Regla; para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Valdés 09 30, á ampliar d©elaciones en la referida causa, á las 12 del dia que elijan don-tro del quinto.—Güines, Octubre 23 de 1891.—Antonio Navarro Romero.	1307 I 1
Don Jotré Suárez Fernández., Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.	' V
Por la presente requisitoria, se cita, llama y empieza á don Juan Peribañez Jiménez, natural de Avila, de 31 años de edad, soltero, vecino de la Habana, labrador, hijo de D. Ramón y doña Manuela, sin instrucción; para que comparezca en la cárcel de esta villa, dentro de veinte dias, á fio de practicar cierta diligencia eu la causa que contra el mismo se instruye p:>r hurto de ropa y zapatos; bajo apercibí miento de que de no verificarlo será declarado 'reí elde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y al mismo tiempo ruego á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del individuo que se cita, pues en tilo sé interesa la recta administración de justicia.—Dado en Güines á 23 de Octubre de 1891.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Lcd. Juan Bautista Díaz.	1317 I 1
CIENFUEGOS.
Don Sebastián Fuxá y Seurel, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Fraucisco Peñere* natural de Canarias, oe 29 años de edad, casado, de oficio campo, para que dentro del término de diez dias se presente en este Juzgado, á descargarse de las culpas que le resultau en el sumario que se le sigue por rapto, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas que la ley señala.—Y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares que tengan conocimiento de su paradero, su captura y conducción á este citado Juzgado.—Cien fuegos.—Octubre 25 de 1891.— Fuxá.—Ante mí, José Sotolongo.	1332 I 31
Don Sebastián Fuxá y Senret, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Teófilo Furnia, hijo de la de su clase Matilde, de 30 años de edad, soltero, de campo, sin instrucción, estatura, cara, boca, frente y nariz regular, pelo pasa, usa bigote y para; pura que en el término de treinta días, se presente en la cárcel de esta ciudad; pues así lo he dispuesto á vir-tud de carta orden superior en el rollo de la causa que se le sigue por lesiones al de igual clase José Gárgol lo, de lo contrario se le declarará rebeloe é incujso en las penas que la ¡ Ley señala.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero su remisión á dicha cárcel.— Cienfuegos, Octubre 22 de 1891.—Senret.—Ante mí, José Sotolongo,	1326 I 1
GUANTANAMO.
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisiroria, se cita, llama y emplaza á la morena Secundina Mora, natural y vecina ae esta villa, de 23 años de edad, soltara y de profesión su sexo; para que en el térpaino d*é diez dias, se constituya en la cárcel de esta villa, para cumplir la condena que le ha sido impuesta . en la c - usa que se le sigue por lesiones á Modesta Barthe-lemí, pues de ño verificarlo se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que diere lugar.— Guantánamo 15 de Octubie de 1891.—Manuel N. Hernández.—A gel Diaz.
1343 I 31
Juzgados Municipales*
MARIANAO.
El Sr. Juez municipal de Marianao, en el juicio verbal de faltas, por lesiones al moreno Lorenzo de Armas, ha dispuesto que por tre9 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al citado moreno, para que comparezca en este Juzgado, Calle de Carvajal, número 33, en horádelas nueve de la mañana del dia 10 del e nraote mes, á celebrar dicho jaldo.—Marianao, Octubre 26 de 1891.—Pablo A. Correó.	1355 I 1
El Sr. Juez municipal de Marianao, en el juicio verbal de faltas, por daño en la propiedad, contra don José Me-néndez y Cozmea, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, se convoque á dicho individuo, para que comparezca en este Juzgado, calle de Carvajal número 33, á las nueve de fe mañana del dia 7 del entrante mes, á celebrar dicho juicio.—Marianao, Oótubre 21 de 1891.—Pablo A. Carreó.	1354 I 1
El Sr. Juez muuicipal de Marianao, en el juicio verbal de falta*, seguido por lesiones á don Francisco Gouzález Hernáudez, por don José Martínez Hernández, ha .dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dichos individuos, para que comparezcan en este Juzgado, calle de Carvajal 33,‘dentro de los tres dias siguiente* á esta publicación, para que teoga efecto el reconocimiento dispuesto, en hora de las nueve de la mañana. Marianao, Octubre 28 de 1891.—Pablo A. Carreó.
1356 I I
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 3 DE NOVIEMBRE DE 1891.
SANTOS OEL DÍA.
Mártes. —San Teófilo y Santa Silvia.
(Circular en el Santo Cristo.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de contribuciones.
Se hace saber á los contribuyenses de este Término municipal, que el día 6 del entrante mes de Noviembre, empezarán en la oficina de Recaudación, situada en este establecimiento, el cobro de la contribución por el concepto de Subsidio Industrial, correspondiente al primer trimestre del ejercicio económico de 1891 á 1892, así co-' mo de los recibos de ejercicios anteriores, que por modificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro en su oportunidad.
La cobranza se realizará todos los días hábiles, desde las diez de la mañana hasta las tres de la tarde, y el plazo para pagar sin recargo terminará el día 5 de Diciembre próximo venidero. ,
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo dispuesto por la Instrucción, para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, 30 de Octubre de 1891.—El Sub Gobernador, fosó Godoy García.
ANUNCIOS.
La caspa mata el cabello-

^	C\ A- 3V A

La 0RIJA, la caspa-
“ORIJA”
Maravilloso restaurador del cabello.
Entre todas las preparaciones conocidas hasta hoy para teñir el cabello y la barba, la ORIJA sin duda ocupa el principal puesto, pues es la única que además de ser especial para curar la caspa y demás enfermedades de la cabeza, en 13 dias devuelve al cabello cano el color de su juventud, y al mismo tiempo lo suavisa y perfuma.
Muchas personas hay, que deseando teñir su cabello no lo hacen, por no usar esas composiciones, que á pesar de las molestias que requiere su uso, no dan el resultado que se desea. LA ORIJA por el contrarío; pudiendo usarse como cualquiera otra grasa ó tónico al peinarse, no re. quiere ninguna incomodidad y no mancha ni el cútis ni la ropa más delicada.
Unico fabricante.—J\¿f.
Depósito principal; 66 West i25th Street, New York DE VENTA EN LAS BOTICAS Y PERFUMERIAS.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS, que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código CÍ7Í1, Código Penal y las modificaciones de los artículos 69 y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las cagas de empeños, se ba impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1 billete el ejemplar.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—«Carmela,» parodia de la ópera Cármen.
A las 9.—La caza del oso.
A las 10.—El Sr. D. Luis el tumbón, ó despacho de huevos frescos.
Imorenta del Gobierno y Capitanía general por 8.1.—Teniente Rey U