908
GACETA DE LA HABANA.
líete falso y estafa, y por virtud de exhorto del Sr. Juez del distrito Norte de aquella ciudad, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á don Ramón Suárez Alonso, que aparecía nomo vecino de Infanta número 5, para que el ala nueve de Noviembre próximo, & las dos de la tarde, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración de la vista enjuicio oral de la mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media y á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecen. —- Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 81 de Octubre de 1891.-El Secre-, tarto, Manuel G. García.	1886 I 5
El 8r. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Luis Ofceiza y otros, por malversación de caudales en la Jantade la Deuda, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á don Juan Porte'a y 1 don Alonso Castillo, que aparecía como empleado de Haciende, para que el día 28 de Noviembre próximo, á las once de su mafiana, comparezcan en dicho Tribunal para la celebración de la vista en juicio oral de la referida causa; bajo a percibí--miento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habanas 81 de Octubre de 1891.— El Secretario, Manuel G. García. 1386 I 5
HABANA—ESTE.
Don Juan A. Murga, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Faustino Ibftfiez Huarte, natural de Navarra, estado soltero, de 86 afios, de profesión foro, áfln de que en el término de quince dias, & contar desde la publicación deis presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qqé se le sigue por injurias y calumaias; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hng&o conducir al lugar indicado, pues en ello esté Interesada la administración de justicia.—Habana, 81 de Octubre de 1891.—Juan A. Murga. El Secretario', José Ojea.	1882 I 6
HABANA—CENTRO.
Don Luis de Zúfiiga y dé la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Oentro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. I Baldoluo Hernández, natural de Sabanien, estado soltero. I profesión del campo, de 24 adonde edad, para dentro que del término de diez días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de Puerto Príncipe, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por violación ante el Juzgado de instrucción de aquella ciudad; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á, su busca y conducción, al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Octubre 31 de 1891.—Luis de Zúfiiga.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1408 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la oausa formada por corro poción de menores, ha dispuesto se cite por esto medio á doña Emilia ('amacho y á su madre dofla Josefa Dalmau, para que dentro del término de tres días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en diona causa.—-Y para su puolioacióu en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 29 de «Octubre de 1891. -Luis de Zúfiiga.	1863 I 6
HABANA.—OESTE.
Don José Alfredo Berna! y Tovar, Juez de instrucción del diatrito del Oeste de la ciudad de la Habana.
Por la presente requisitoria, oito. llamo y emplazo á D, Emilio Fariñas, natural de Galicia, de 62 años de edad, para que deutro de término de lOdia*, contados desde la primera publicación, se presente en este, Juzgado, Lagunas.dos, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa al Hospital Ntra. Sra. de las Mercedes; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. — Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca, captura y conducción al lugar expresado, eu lo que se interesa la administración de justicia.—Habana 29 de Octubre de 1891.— José Alfredo Bernal.—El Secretarlo, Mariano de Quesada*
1860 I 4
JARUCO.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario por homicidio del chino José Vicente, ha dispuesto se couvoque á los parientes más cercanos del referido chino, que se enoontró muerto en los cañaverales del ingenio Lotería, ei 18 del actual, á fin deque comparezcan ante este Juzgado, dentro del quinto dia, A inapi fes tur si quieren mostrarse parte en dicha oausa.—Y para su inserción en 8 números de la Gaceta oficial, se libra la presente, —Jaruoo 24 de Octubre de 1891.—Buenaventura Sánchez.
1818 I 80
BEJUCAL.
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Ramos Martí uez, natural de Santa Cruz de Tenerife, vecino de Managuas, casado, de 35 afios y labrador, para que en 11 término de diez dias, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de Justiola eu la oausa que se le sigue por estafa, seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo ooutrario se le declarará rebelde y le parara el perjuicio que haya lugar.—Y enoargo á los funcionarios y agentes de la policía Judicial, procedan al llamamiento y bu-<oa de dioho individuo.—Bejucal, Octubre 26 de 1891.—Manuel de la Concepción.— Por su mandato, Gaspar Barona.	1868 I 8
MATANZAS.
Don Francisco N. Euríquez y García, Juez de instruccióu del distrito Sur de esta dudad, por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Cristóbal Peña, cuyas generales y filiación se ignoran, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de ésta, se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto y estafa; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la polloía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establomíento con el fin indicado.—Y para su publicuoién en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas, á 29 de octubre de 1891.—Francisco N. Enrique/..— Juan Vi-nageras.	1374 j 4
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de Instrucción de esta ciudaíd y su partido.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado y pofr la Escribanía del <iue refrenda, se sigue causa criminal, por hurto de un caballo y una yegua, el primero, bajo, de 6 á 7 afios, de 6 v media cuartas de alzada, cabos negros y con el hierro M. B. en la paleta: y la segunda, con el hierro S. G. en la paleta, de 8 afios y le falta una oreja; cuyos animales desaparecieron del potrero Bacot, del término municipal de Lagunillas, en la noche del 24 de Beptlembie último, ó madrugada del 25. Eu su virtud ruego 4 todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y ocupación de los referidos animales, que serán remitidos á e^te Juzgado, procediendo asimismo á la detención dé la persona ó personas en cuyo poder se encuentren si no justificaren su legál adquisición, ó no prestaren flarza bastante para responder de su presentación en el Juzgado.. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Cárdenas, Octubre 7 de 1891.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Eulogio López.	1841 I 4
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Bartolo Pérez, natural de Vuelta Abajo, de estatura alta, algo gruí so, tuerto del «jo derecho, viste camisa de listado, pantalón de dril, zapatos de baqueta y sombrero de paja, á nu de que en el término de de 9 días, se presante en le cároel de esta ciudad, incomunicado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio dei asiático Jotró María, cierto y seguro de que si así lo hiciera se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde, y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á todas las autoii-dad es y agentes de la misma, la solicitud y captura de dicho individuo, por irtereearae en ello la administración de justicia Y para fijar en el Juzgado libro el presente.—Cárdenas, Octubre 19 de 1891.—Arístides M. r igliano.—Ante mí, Eulogio López.	1840 I 4
COLON.
Dou Arturo Benítez Lancar, Juez de instrucción de este nartidojudicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos Mauricio Fernández y Ramón, cuyo' apellido se ignora, para que deutro del término de nueve di as se presenten en la cárcel pública de está villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por robo en la casa de los pardos Bernardo Orozco y otros;ctertos y seguros de que se le administrará justicia y de lo contrario se le (eclarará rebelde V contumaz élncurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan A la busca y captura de los citados morenos Mauricio y Ramón, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Octubre 80de 1891,-Arturo Benítez. Lodo. Ramón de las Caglgas.	1401 1 4
Don Arturo Benítez La mar, Juez do instruccióu do esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria; cito, llamo y emplazo á don Rafael Anaya Me*a, don Miguel Jiménez Rufz y don Vicente López Blanco, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en Jas penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente-^ Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados individuos y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón. 30 de Octubre de 1891.—Arturó Benítez Lamar —Ldo. R«món de las Cagigas.	*	1400 I 5
8AGUA LA GRANDE.
El 8r. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la causa que sigue por muerte del moreno Vfo’or Furrés, cuyas generales se ignoran,'que por este medio se convoque á los parientes de dicho moreno, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto ac iusticiaen la referida oausa.—Y para su publicación en la Gaceta oficia), libro la presente en Bagua la. Grande á 27 de Octubre de 1S91.—El Escribano, Avelino Betanoourt.	1865 I 5
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto .por ante mí, este dia, en la oausa que sigue por denuncia formulada por don Luis López Marín, que por este medio se convoque á las personas que hayan visto del 16 al 20 del actual, á la orilla del rioSagua, éntrelos Ingenio Pan-chita y Sta. Ana, el cadáver de una persona y á las que ten* gan conocimiento de quien sea y como ocurriese la muerte del mismo, para que dentro del quiuto día se pre sente en este Juzgado, á evacuar un neto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Hagua la Grande á 27 de Octubre de 1891.—El Escribano, Avelino Be canco urr.	1366 i 5
PUERTO PRINCIPE.
Ignorando el paradero de don Francisco Hernández, cuyos segundos apellidos no constan, de raza blanca, color trigazo, como de 18 á 20 afios, de baja estatura, delgado, sin barba ni bigote, cabellos negros, cuya prisión provisional be decretado en el sumarlo n? 124, que contra él instruyo por el delito de hurto, dirijo á V. S. esta requisitoria, para que se si rv «dispon eran captura y remisión á (cárcel de esta ciudad rogándole su devolución con las diligencias al efecto practicadas, y haciéndole presente que se ha señalado el térmimo de nueve di as para la presentación de dicho procesado; tajo el apercibimiento, de que en otro caso será declarado rebelde v le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Dios guarde á V- S. muchos aflos.-Puerto Príncipe 17 de Octubre de 1891.-Antonio J. de Varona 1405 I 4
Sr. Jiuz de instrucción de.....
SANTIAGO DE CUBA.
Don Adolfo Plazaolay Cotilla, Vicesecretario en funciones de Secretario de esta Audiencia de lo Criminal.
Por la presente requisitoria, oito. llamo y emplazo á Teodoro Rosoli (a) Mindolo, natural del Cobre, vecino Je J i guaní, soltero, de 38 afios. de campo, hijo de Carlos y de Troné y sin instrucción; para que en ei término de veinte dias, contados desde la publicación del presente, comparezca ante este Tribunal á responder á los cargos que le resultan en la causa que en u nión de otro se le sigue por alia na-miepio de morada; bajo apercibimiento si no lo verifica de que so le declarará rebelde y contumaz y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo A la Ley.—Asimismo ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su bu*o«, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cuba, Octubre 1? de 1891.—Adolfo Plazaola.	1284 I 5
PARTE NO' OFICIAL.
HABANA s DE NOVIEMBRE DE i$9i. SANTOS DELDÜA.
Jueves.—San Zacarías y santa Isabel.
(Circular en el Santo Cristo.)
Nooiedade« y Empresjuu.
Banco Español de la Isla de Cuba*
> Don Nicolás de Uribarren Gabancho, ha acudido á este Bancp, participando el estrayío del titulo de libre disposición número 14,465, por la acción número 12,877, qu© adquirió, en 27 de Octubre último, y pidiendo se le, provea de up duplicado. En su vista y de conformidad con lo que previene el artículo 90 del Reglamento, el Gobierno del Bango ha dispuesto, que dicho extravío se. anuncie por tres veces en los periódicos oficiales de esta ciudad, con el intervalo d? diez días, de un anuncio á otro, y luego que transcurran dos meses desde el primer anuncio, sin reclamación de tercero, se expida el duplicadq.pedido, quedando el pancó libre de toda responsabilidad.
Habana, 4 de Noviembre de 1891.—El Secretario, Juan Bautista Cantero.

La caspa mata el cabello


° ZMT.A-0 - -
La 0RIJA, la caspa-
“ O R I J A ”
Maravilloso restaurador del cabello.
Entre todas las preparaciones'conocidas hasta hoy para tefiir el cabello y la barba, la O RIJA sin duda ocupa el principal puesto, pues es la única que además de ser especial para curar la caspa y demás enfermedades de la cabeza, en 15 dias devuelve al cabello caño el cólor de su •juventud, y al mismo tiempo lo suavisa y perfuma.
Muchas personas hay, que.deseando teñir su cabello no lo hacen, por no usar esas composiciones, que á pesar de las molestias que requiere su uso, no dan el resultado que se desea. LA ORIJA por el contrario; pudiendo usarse como cualquiera otra grasa ó tónico al peinarse, no re. quiere ninguna incomodidad y no mancha ni el cútis ni la ropa más delicada.
Unico fabricante.—-J£. I$ES08jl.
Depósito principal:	66 West 125 th Street, New York
DE VENTA EN LAS BOTICAS Y PERFUMERIAS.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS,
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Ci /il, Código Penal y las modificaciones de los artículos 69 y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1 billete el ejemplar.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—La caza del oso. .
A las 9.—«Carmela,» parodia de la ópera Cármen.
A las 10.—El Sr. D. Luis el tumbón, ó despacho de huevos frescos.
Mafiana, estreno del juguete cómico-lírico «Entrar en la casa.»
Imprenta del Gobierno y Capitanía general por 8.1.—Teniente Rey ii