M
GACETA DE LA HABANA
747
Juzgado* de Primera luatancia* HABANA—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por el presente y á conseeue nei a de los autos promovidos por doT'. Florentino Iribarjen. por sí y de don Genaro Abren, como aprderado.de defia Micaela Iribarren, contra den Franti? co Javier Jaime, tn cobro ejecutivo de pesos; se ha señalado el dia 6 del mes de Noviembre entrante, á las echo d» su mañana, en la sala de audiencias de este Juzgado, silo en la calle Aruha del Norte número 227, para la subasta do» cafetal dimolido titulado Constancia, situado en Ja provincia de Pinar del Rio, término municipal de Artemisa. batrio de las Cañas, compuesto de seis caballerías de tierru. tasado con sus fábricas, aguadas y demás snexi» dades, en la cantidad de diez mil setecientos pesos en oro, con rebaja del veinte y cinco por ciento de dicho precio; con advertencia á los licitadores, que la finca mencionada se sacará á remate sin suplir prt vilmente la falta de títulos de propiedad ue la misma; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras paites de su avalúo, y que para temer paite en la subasta, habrán de depositar previamente en la mesa del Juzgado 6 lugar correspondiente, una cantidad igual, porlo menos, al diez por. ciento eff clivo, del valor dado en la* tasación á la finca, de cuya subasta se trata, sin cuyos requisitos no serán admitidos.— | Y paia su publicación en la Gaceta < fidai de la Habana, libro el presente en la Habar a á 7 de 0< tubre de 1691.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
229 P 13
HABANA.—CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez Cbenard, Juez deprimerà instancia del dbtrito del Centro.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos seguidos por la condesa viuda de Casa Mc.ntalvo. contra doña Francisca fcotolongo, he dispuesto se proceda á la segunda subasta del ingenio Sat&ile, situado tn el término municipal de Cuevitas, jurisdicción de Matanzas, con sus fábricas y demás pertenencias, compuesto de cincuenta y cinco y media caballerías de tierra, tasado en treinta y cuatro mil setecientos veinte y cinco pesos oro, cuyo acto de remate ha detener efecto el día once de Noviembre próximo, á las doce, en la Bala de Audiencias dé este Juzgado, calle de Tacón, número dos, admitiéndose proposicióne‘s por les dos tercies del ava>úódes) ués de rebajado el vtinte y cinco por ciento; en concepto de que los licit&dores deberán depositar en la mesa del Juzgado el diez por ciento efectivo déla cantidad que sii ve oe. tipo á la subasta, la cual se verificará sin suplir la falta de título de propiedad. Y para su publicación en la Gaceta, se libia el presente.—Habana, 12 de Octubre de 1891.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Arturo Galletti.	237 P 14
Dr. den Francisco O. Buníiez y Chenard, Juez de primera instancia del distrito del Ccntio de la Habana.
Por el presente hago saber: que en la tercería de mejor derecho establecida ] or la sociedad de Vidal y compañía, en liquidación fi consecuencia del juicio ejecutivo seguido por de fia Amalia Portilla y de fia Josefa ( arballo viuda de Portilla, per sí yen representación de sus menores hijos, contra D. Fernando González (Jema, se ha librado la cédula que dice así :-^ «En virtud de lo dispuesto por el Sr. den Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad, en providencia fecha 2 del corriente, dictada á instancia de la sociedad de Vidal y ccmpafiía, en liquidación en la tercería de mejor derecho ne ha establecido á consecuencia del juicio ejecutivo segui-o por la sucesión de don José de la 1 ortilla, que la componen su viuda de fia Josefa Cerballc y Ordapilhta y sus hijos de fia Amalia, don José, den Francisco, doña Blanca, den Vicente, de>n Ernesto y don Angel de la Portilla y Carballo, contra don Fernando González Orna, se cita y emplaza á dicho Sr. don Ferrando González Osma, para que dentro del término de veinte dfi s, Comparezca en los autos de tercería y conteste la demanda, con apercibimiento de Que si no lo verifb a, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, y asimismo se cita y emplaza á los herederos de don José de la Pon illa ya n ferióos, que hayan arribado á la mayor edad, y que no tengan constituida su representación legai en los autos ejecutivos ya diches, para que también dentro de veinte días compadezcan en la referida tercería y contesten la demanda, con apercibimiento de lo que bub:ere lugar en derecho si no lo verifican.-Habana, 8 de Octubre de 1891.—José García Tejada.—Y en virtud de que don Fernando González Osma, se halia constituido en rebeldía, así como que di< hos ejecutivos se promovieron por dofla Amalia de la Portilla y dofia Josefa Carballo, por sí y como tutora y curadora de sus menores hijos, y algunos de éstos han de haber arribado á la mayor edad, según manifestación del actor en la tercería y á su petición se libra el presente que se insertará en la Gaceta de la Habana, para que les sirva de citación y emplazamiento en forma.— Habana, 10 de Octubre de 1891.—Francisco O. Ramírez.— Ante mí, José García Tejada.	.	240 P 15
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Al Sr. don Dámaso del Canai o y Díaz, cuyo actual domicilio se ignora, se hace saber, como segundo hipotecario de la finca rústica titulada San José, àlias Sobriedad, ubicada en el barrio Caimito, término municipal de San Nicolás, de catorce caballerías de tierra y de la propiedad de la Sra. de ña Emilia Rubio y C&rberas, viuda de Córdova, que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursan autos ejecutivos seguidos por deña Catalina González Elias y Martínez de Tejerizo, contra la citada Sra. viuda de Córdova, en cobro de pesos, habiéndose embargado la referida finca y hallándose los expresados aut< £ en el procedimiento de apremio, ó sea en la ejecución de la sentencia recaída en los mismos.—Y á fin de que el citado don Dámaso del Campo y Díaz, intervenga en el avalúo de la menciona da finca, se le señala el término de cinco dias, pudiendo también intervenir en la subasta de dicho inmueble, si le conviniere; apercibido, de que de no verificarlo, le p- rará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Octubre 12 de 1891.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.	289 P 15
Dr. Don Francisco O Ramírez Chenard, Juez de primera ins taucia del distrito del Centro de i sta ciudad.
Por el presente se cita, llama y errplaza á los que se crean con derecho á la herencia de don Francisco Autran y Even, natural de esta ciudad, soltero, de 44 afios de edad, y vecino de esta capital, el cual falleció èl dia 30 de Mayo último, sin disposición testamentaria., para que dentro de 30 días, contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo en este Juzgado, en los autos que se instruyen sobre dicho abintestato, por la Escribanía del infrascripto, en concepto que se han \ resentado como parientes dentro del cuarto grado del finado, dofia Juana Autran y Even y dofia Eloísa, doña María Asunción, don Francisco, don José y dofia Maria Lo isa García Salmones y Autran.—Si así lo hacen, se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones, parán-
doles el peijuicio consiguiente.—Dado en la Habana á 13 de Octubre de 1891.—Francisco O. Ramírez.—Antamf, Arturo Galletti.	241 P 15
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta Capital y Juez de 1? instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente se saca á pública subasta, por término de veinte diap, el potrero titulado He mani, situado en la rovineia de Matanzas, término municipal de Guamacaro, arrio del Coliseo, tasado en la cantidad de tres mil setecientos treinta y ocho pesos treinta y tres centavos en oro, y cuyé acto se ha de verificar en este Juzgado, sito Cuarteles 42, el dia 12 ne Noviembre próximo v* nidero, á la una de su tarde, haciéndose saber á le s que quietan tomar parte en la subasta, que han de exhibir previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimientonestin&do al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez pe r c*ento del avalúo; que el rematador se conformará con los títulos de propiedad presentados, los cuaies estarán de manifiesto en la Escriba-nía dende podrán instruirse de ellos los interesados; advirtiéndose, que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios del avalúo.—Pues asilo tengo mandado en los autos incidentes á los de don Manuel Solana, en el concurso de don Jaime L^vetou, promovidos por don Francisco del Barrio, en cobro*de derechos y suplementos.—Habana, Octubre 5 de 1891,—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	236 P 14
l on Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que se ha librado para fijar en la tabla de anunció» del Juzgado, la cédula que dice así: A consecuencia del ejecutivo promovido por el ! asiático Matías Levir, contra el de igual clase Valentín Lopez Brifias, se ha dici? do el auto que dice así:—Habana, 2 de Septiembre de 1891,—Resultando que en 15 de Enero de 1887, se notificó al Presbítero don Emilio Marti, la providencia de la misma fecha por lo cual se mandó unir A los autos el mandamiento de ejecución cumplimentado, siendo dicha notificación la última diligencia practicada en los autos, los cuales se encuentran para izados desde entonces, por no bab< r instado su curso la parte ejecutante.—^Considerando: que confi rme á lo prevenido en el artículo 410 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, caduca de derecho la primera instancia cuando no se insta su curso dentro de cuatro afios, L contar desde la última notificación, como se ha verificado en lo presentes autos; y procede por lo tanto dictar de oficio la resolución que ordena el artículo 418 de la mi.1 ma Ley.:—Se tienepor abandonaba y por caducada de derecho esta primera instancia; y archfver.se los autos sin ulterior progreso, reintegrándose el presente pliego de oficio por la parte a cu ra.—Así lo mandó y firma el Sr. don Guille) mo Bernal y Bernal, Juez de primera Instancia del db trito del Oeste de que doy fé.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños. Y en atención á ignorarse el actual domicilio del asiático Matías Levir, le notifico el auto inserto por medio de la presente cédula que se fijará eo la tabla de anuncios del Juzgado y se insertará en los periódicos < Aciales, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara personalmente.—Habana, 3 de Septiembre de 1891.—Manuel Baños. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en la misma fecha.—Guillermo Bernal. —Ante mí, Manuel Baños.	1127 T 15
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las <ie fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio que se dirá, se h» dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva á la letra dicen:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana en 25 de Agosto de 1891, en la demanda de pobreza que radica en este Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste, promovida por don Antonio Machado Osorio, del comercio, vecino de esta Capital, representado por el Procurador don Eduardo Adot, y defendido por el Letrado don Pedio Rabell, para litigar contra don Fé¡ix Puig y Cárdenas, y la sucesión de don Pedro Armenteros del Castillo, que no han comparecido, en juicio declarativo de mayor cuantía en cobro de un crédito hipotecario y re« faccionario constituido eu el ingenio Santa Emilia; y el representante del Ministerio fiscal.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda de insolvencia establecida por don Antonio Machado Osorio, y en su consecuencia con derecho á ser defendido como pobre para litigar contra d<>n Félix Puig y Cárdenas, y la sucesión de don Pedro Armen-tero8 del Castillo, con los beneficios que otorga el artículo 14 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, salvo Jo dispuesto en los artículos 37 y 39 de la misma Ley.—Así por esta mi sentencia la pronuncio, mando y firmo.—Guillermo Bernal.— Publicación.—Certifico: que la anterior sertencia ha sido dictada, leída y publicada por el Sr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de¡ distrito del Oeste de esta Capital el mismo día de su fecha. Y para que conste pongo la pres(nie.—Habana, Agosto 25 de 1891.—Donato Naveira. Y para notificarla á la sucesión de don Pedro Armenteros del Castillo, en cuya rebeldía se ha pronunciado y cuyo domicilio se ignora, se libra el presente para su inserción en la Gaceta de Gobierno.—Habana, 9 de Octubre de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luí» Mazón.
1142 T * 15
CARDENAS.
Don Arfstides Maragliano y Fumerò, Juez de primera Instancia de ésta ciudad.
P-»r el presente edicto, á consecuer eia del juicio ejecutivo seguido por don Narciso de los Ríos y González, contra don Juan Benito Tora va y Sicre, en cobro de dos mil setecientos veinte pesos en oro, procedentes de un crédito ipotecario, y no habiéndote bailado en su domicilio el deudor Tora ya y Sicre, al notificársele el fallo de remáte dictado ¡ en dichos autos, he dispuesto, por proveído de esta f< cbá, i dictado á instancia de la representación actora, se notifique j á aquel por este medio, el expresado fallo de remate, que en su encabezamiento y parte dispositiva dice así:—En la ciudad de Cárdenas, en 12 de Septiembre de 1891.—El Sr. don Arfstides Maragliano y Fumerò. Juez de primera instancia de la misma y su partido judicial; en los autos ejecutivos seguid« s por el Procurador don Pablo L. Ochoa, en nombre y representación de don Narciso de los Ríos y González, de estado casado, de 45 afios, propietario y dé este vecindario, contra don Juan Benito Toraya y Sicre, natural de ésta, mavor de 25 años, casado, médico cirujano y vecino de la Habana, en cobro de dos mil setecientos veinte pesos en oro, siendo Letrado director del ejecutante, el Ldo. don Fabián García, sin que el demandado haya constituido su representación.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, haciendo trance y remate de los bienes embargados' y con su valor pagará don Narciso de los Ríos y González, la cantidad de dos rol 1 setecientos veinte pesos en oro, intereses estipulados y costas causadas y que se causaren, hasta el cumplimiento de este fallo en todas sus partes.—Así lo mandó y firma S. S., ante mí, de que doy fe.— Aristide» Maragliano.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Cárdenas, Octubre 6 de 1891.—Arfstides Maragliano.—Ante mí, Nicasio González.
230 F 13
G U AN ABACO A.
Ledo, don Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia del djstrito de Guanabacoa.
Por el presente edicto se notifica á la litigante rebelde doña Matia de Jesús Oria y Alfonso, á consecuencia de los autos ejecutivos qué le sigue don José María Pedroso y So-tolongo, en su carácter de Capellán propietario de la Capellanía mandada fundar por drfia Ana María de Jaén, en cobro de pesos, la s< ntencin cuyo encabezamiento y parte dispositiva literalmente dicen así:—En la villa de Guana-bacók á 29 de Agosto de 1891, el Sr. Ledo, don Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia de este distrito, vistos los presentes autos ejecutivos seguidos por don José Maria Pedroso y Soto longo, en su carácter de Capellán propietario de la Capellanía mandada fundar por dofia Ana Maria de Jaén, contra dofia Maria de Jesús Oriba y Alfonso, en cobro de pesos y—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargadrs, y con su producto, entero y cumplido pago al ejecutante don José Maria Pedroso y Sotolongo, de la cantidad de trescientos noventa y ocho pesos setenta y cinco centavos oro de principal, los intereses legales de demora de esa suma, á razón del seis por ciento anual, desde 13 de Abril del presente afio y las costas causadas y que se causaren, en l*s que se condena á la ejecutada dofia Maria de Jesús Orta y Alfonso.—Así lo pronuncio, mando y firmo.—Antotró» Alonso Martínez.-Pronunciamiento.—Doy fe: que la anterior sentencia ba sido leida y firmada por el gr. Juez que la suscribe, estando en el Juzgado, celebrando audiencia pública este dia, por ante mí.—Guanabacoa, 29 de Agosto de 1891.— Luis J. Marín.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.-üua-naba coa, Octubre 13 de 1891.—Antonio Alonso Martínez.— Porsu mandato, antemí, Luis J. Marín. 242 P 16
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera instancia
de esta villa y su partido judicial.
Por el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana hago saber: que por auto de! día de hoy dictado en la tercera pieza de ios autos del juicio ejecutivo que por ante el Escribano Lodo, don Ramón de las Cajigas, sigue el Procurador do*» Rafael de Armas, á nombre de doña Josefa Dolores (b Zayas, viuda de Stgui do, contra don Manuel Bárcenr, orno Administrador de Jos bienes del concurso de don Ramón Flores Apodaca, don José María Pedro«o, y sut sión de don Lorenzo «leí propio apellido, sobre cobro de rédito? de c-nsos,' be dispuesto se saque á pública subasta el demolido ingenio 4‘Caridad” antes Laberinto, con todas sus fábricas, cercas y demás anexidades, con una estención de cuarenta y croco y tr e cuartos caballerías de tierra, peí ten« centes á la hacienda Santa Rosa de la Entrada, ubi« »do en el b»rrio de An ariJl&s, Término municipal y partido iudicial de esta vil Ja; d*- la citada porción de terreno, cuarci ta caballerías formaban el primitivo fundo del referido priVio y lindaban en 1862— según aparece del Registro de la P r^pie dad y del título de adquisición de aquella finca otorgado en Ja ciudad de la Habana en 2 de Julio de aquel año, ante el Notario non Luís Rodríguez;—por el Norte, con terrero os de la hacienda Santa Rosa de la Entrada, y los de la > osesión titulada Amarillas; por el Sur, con? la circulación de la denominada Mejías y terrenos de don Juan Madruga, >os cuales poseen hoy don Rafael Pérez y herederos de S *iís; por el Este, con la hacienda Hanábana y la citada Amarillas; y por el Oeste, con terrenos que poseía don Manuel Hernández Pozo, part6 de los cuales posee hoy don Cários La Ros». Y las cinco y tres cuartos caballerías de tierra ya citadas lindaban en 1868—según consta del título de adquisición otorgado en la ciudad de Cárdenas en 28 de Noviembre de aquel afío, ante el Notario Ledo, don Ramón J. Rodríguez, por* D. José Rufino Casafia, á favor de los Sres. 1). Loieuzo y P. Joté M® Pedt>o*o. y 1). Ramón Flores Aop«,aca, y según resulta del Registro de la Propiedad; por e¡ Norte, con la divídeme de Am.'trilla>-; por el Sur, con la cireu’ación de Mejías; por el Este, con el iugenio “Caridad” ó se u las cuarenta caballería» descritas unt» nórmente; ypóre‘ O ste, con tern nos de D. Manuel Hernández Pozo, que set cálmente posee don Cários La Rosa; que se ha señalado para >1 acto las doce del día once de Noviembre próximo, en la Sala de Audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Isabel Segunda esquina á Pinilios; que dicha finca ha sido tasada en la cantidad de veinte y dos mil cuatrocientos sesenta y un pesos, veinte y cinco centavos oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios d¿> su tasación; que para tomar parte en la subasta deberán los Iicitadores consignar previamente en la mesa del Ju/gudo ó en el Establecimiento destinado al efecto, el diez r».§ pu* lo ménos del tipo que sirve de base á la subasta, sin cuyo requisito iio serán admitidas; que los títulos de dominio de dicha finca estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, donde podrán ser examinados por los que quieran tornar parte en la subasta, con los cuales deberán cor formarse, no teniendo derecho á exijir otros ni se admitirá al rematante reclamación alguna por insuficiencia ó de fe to de aquéllos.—Colón, y Octubre 8 de 1891. —Arturo Benítez.—Ante mí, Ledo. R^món jde las Cagigas.
231 P 14
JTmxgatioiu «1« Instrncciím.
HA BAÑA.—AUDIENCIA.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, l'amo y emplazo á don Ramón Iglesias y González, natural de Orense, soltero, vigilante gubernativo que fué, de 38 afí hijo de D. Juan y dofia Teresa, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, San Lázaro 223, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de lesiones á Mr. James Hylender; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el peijuicio consiguiente, si no lo verifica.—rY encargo á las autoridades, así civiles como militare», procedan á la captura y conducción de diebo individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 8 de Octubre de 1891.—Rafael García.—El Secretario, Alejandro Villameriel.
1120 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Ja Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Camilo Yanes y Díaz, por hurto, ba dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don Manuel Valifia, vecino que fué de la bodega situada en la calle de A guiar número 27, para que el dia 7 de Diciembre próximo, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración de la vista en juicio oral de la mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar incorso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 8 de Octubre de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	1118 I 14