1202
GACETA DE LA HABANA,
Coligaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS,
Kspafta. ... laglatarra. Francis..
A tamama..
(Contra oro del cufio español.)
| ^	® p.© J\3 dir. .
y mmll-j » ..... | á .20J p.g oro, & 60 ólv,
| 5i i 6J p.g P.f á 3 div.
• # pii á. 4 p.g P. á 60 d¡Y.
£Mdo* Unido»	{ 1,1 4 11 p,§ *» 4 3
VoeoacJitoineroantU...	8 á 10 p.g 4 3 oiv.
AZOCA RES. Nuégados
Sili : operaciones.
ENTRI ffUGA P ó fl¡ (¿ il A HA PO. Nominal.—Bocoyes no hay-
\ZT1CA\R D,'B Al :ET#. i ZW' A E. MA ;¿ Ü A B A í> O.
Nominal.
No hay.¡ •
' E^OR sfe O O RR B):ÓÓ' Vífejl/Ü%.TÍ< ÁiVá'1 DK CAMBIO^
I. Alvaro Flores i strada, auxilmr de Córrejior.
‘-«cí éjtoémb mq	••'!> •‘•dViiv: ^-is.fi l.oq
D. Pedro Becali;.	■
D. Joaquín Gurná*.
Habana 16 de Diciembre de '1 ¿91,--El Sindicó Presidente interiA6!, José Mafia dé1 Monta!ráni ,,w ■■ ^ 'J ;
Contaduría del Arsenal-
Compra*; de un buey para., el Arsenal.Xy ,
Habiendo resultado desierta la segunda subasta verbal anunciada.para.ei día catorceídel actual, de la compra de un buey para eHervicro de!éste Arsenal Sé‘hace saber por este medió ’que lá referidasubasta tendrá efecto nuevamente el ^r^xfirip.’íuaé? V¡eírit&; y*unp,'<Jel. ^qrxientp. 'mes, a, las doce del qía,.én la.oficina,de .la Comandancia de: este establecimiento* en las mismas >co^	en el >mismo
precio* que las^ anunciadas para las anteriores subastas.
Aisériál1 dé la H^bana, D ¡cíerpWé . Bfi Rdé ¿8$, í • írSl Contado^ Francisco fie P. Alonso. .	. .> ,	,,, í
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Alcaldía Muhicipal de Guanabscoa.
En el éipediéñte dé aprfemip^ié^idól 'ipor. débitos de contriliié^o^es, municipales,, contra la sucesión de D, Antonio Comogíip, be dispuesto se-saquet-á remate la casa de mamposteóla, azotea y tejas, situadá'en la calle de Pepe Antonio número ¿í , eri esta Villa; tasáda ert 7>500 pesos' oro, y cuyo acto Üéfidrá lugar, en los bajos de esta Casa Consistorial, ei día 19 del próximo Enero, á la una de su tarde, adviniéndose; 10 Que para ser postor e^s requisito indispensable, depositar, en lá Caja municipal Ja.: cantidad, equivalente al .10 por 100 d del avalúo.*' .20. . Que' no será admisible ^. proposición que no cubra el importe dé: la tasación; 3o1 Que en el caso de résultkf dos' proposiciones iguales; sé abrirá, puja a la; Uaná ,ppr. espacio dé Qieg minu7‘ tos para determinar, quién, seafavorecido. . 49,. Qúe el dueño puedé librar los bienes abonando principal y costas antes del remáte; y 50 Que el que resulte rematador habrá de entregar, en el acto dé la subasta él principal,; reintegro, y costas del expediente.
Lo que se‘ ánühéiá por este' medio, para general conocimiento,. , ¡ .
Guanabkcóa y Diciembre 10 de 189 r:^-EtirqU&>Gui± rali. ,n
Ayuntamiento »18 Artemisa-
Beneficencia.
Don Pascjual Vives y Arnau, Secretario del Ayuntamiento de Artemisa y Fiscal por delegación para formar el expediente que ha de significar los servicios' prestados por el Sr. Cura párroco de esta filegresía Don Bernardo Iribar-ne y Perca, durante la calamidad variolosa que afligió á esta población en los meses de Mayo, Junio y Julio últimos; hago saber, que para cumplimentar lo que ha dicho objeto está preceptuado en la Real orden de 22 de Diciembre de 1857, se citan á todos los individuós que tuvieran conocimiento de aquéllos para que se presenten en la oficina de dicho Ayuntamiento en los días hábiles, á manifestar lo que respecto á ellos les conste, dentro de un plazo de quince días, que se contarán desde la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana.
Artemisa 21 de Noviembre de 1891.;—Pascual Vives.
Registro de Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Tórnente y Madrazo, fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador dé la propiedad en esté asunto
• Hago, $aj?e;r:v Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Antonio A. Galiáno, pretendiendo la inscripción 'á nombre de DI Mateo, don Tomás y D i' Rafael Cóttiñá y Gátctá, D. Ramón , López y Fernández;, £).,lCasiáno Varona y.JBqrges y Da ..Francisca Varona y Cortina, de dos fincas rústicas que estos hubieron por compra<á la sucesión de D. Antonio Arenásr por éseñ-
tura de 16 de Junio último, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Potrero nombrado Loma de la Ayuda, compuesto de cuatro caballerías y sesenta y ocho cordeles de tierra, equivalentes á sesenta y seis hectáreas, 49 áreas y 73 centiáreas, del corral ¡ Soledad, en el barrio de ■ este nombre, término municipal de Cartagena, lindante por el Norte, con D. Miguel Gutiérrez; por el .Siir'.y el Oeste, con terrenos de D. Agustín F„, Goytisolo, y. por el Este; con el camino,de Cartagena á Santa Oliva; que lo separa del ijagenio Estrella y de Nicanor Rojas. Y segunda. Sitió nombrado Palo Gordo, compuesto de una caballería de tierra, equivalente á 3 hectáreas, 42 áreas y 2 centiáreas, dicho corral Soledad, lindante por el Norte, con el camino de Santiago; por el Sur, con terrenos de D. José' García; por el Este, con el camino Real de Cartagena, y por él Oeste, con terrenos de D. Antonio Domínguez. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en el repetido corral Soledad, lo hago público, á fin» de que si algún' comunero ó partícipe en ei mismo, se considera perjudicado con las ihscripciónes que se pretenden, ocurran á usar de su derecho en el tieftipo y forma qué determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos á 18 de Noviembre de 1891 .—Joaquín 1 arríente.	p r
Don José Gregorio Verdagper y Kiernan, Registrador de : la Propiedad dél Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de- hoy rae há sido presentada una solicitud suscrita por don Franciséo Díaz de Villegas, pretendiendo la inscripción de una finca rústica, á nombre de José Vidal Martínez y-González, José Gregorio Gbnzáléz, Ildefonso, y María Belén Ibáñez, Rita María Ibáñéz y González, León de la Caridad González, María Guadalupe é,Isabel María' Maya 'y González, José Sebastián, María- de lóS Santos, Diónisi'a Jóséfa Maya y Rafaela Maya y Liboriá González y JVtaijíp, que adquirieron todos éómo herederos de los morenos Andrés.González y Teresa Marín, según los,autos dictados por el señor Juez de1 pri mera-instancia de esta ciudad, en 20 deSéptierñbré y 14 dé Octubre de 1890 y 17 dé Noviembre dé 189 i,1’ siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Sán Juan», compuesto de, 62,y media caballerías de tierra, equivalentes.á 838 hectáreas, 76 áreas; del ható íí'San Tijan»,-amparadas dichas tierras con 125 pésós de poáekiófi, libres de dicho Hato, ubicado en el barrio de la Sierra, término municipal de Cienfuegos y lindando por el Norte éón el pótjrero Guajimico, de la propiedad de doña Amalia, dóña Josefa,, y doña Dolores Alvarez y Ghavez; pór el Sur éón la márgen del rio San Juany Vega de ’ Ricardo, de la propiedad de los hijos de don Lázaro Palacios;, por el Este, con él camino real de Cienfuegos. la Trinidad y por el Qeste cop la ribera debmar^ Lo que hago público á fin dé que si algún comunero ó partícipe en dicho hato San Juan, se considera perjudicado1 con la inscripción qué se pretende, ocurra á usar de su derecho, én el tiempo y for* rná que determina el' art. 1-20 del Reglamento de lá‘Ley Hipotecaria. Y para su publicación' en treinta números de,la Gaceta de lá Habana, firmo él presente en Cienfuegos á 3 de Diciémbre. de. i $91*^-José G. Verdaguer y Kiérnán. . v	,	■* -
ADMINISTRACION DE JÜSTIfl A.
Juzgado» de Frinieru íiislaiu cür
.ESTE
Doh Franeiocó Noval y. Martí, iVLgfetrá lof ';dé; Auíiiéúciá Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia én propiedFad del distt ltg delFste de esíta capital.
* Por el presente se hice f- abei: que á eon^eouehcia de lo*“ autos del juicio ejecutivo s •guido pér don Félix Ginesta y Roig, contra la sucesión de doña María de la Cruz Botolon-f?o, en. tobrode pesysj, ñor iprowiueni:ia..del día de hoy, he dispuésió sa^ar 4 publitia subasta y por termino de veinte dias, lá casa n? 61 de la calle Séptima del barrio del Vedado, la cual ha sido Usada en la cantidad de diez y seis mil cincuenta y nueve pesos cinco centavos en oro, habiendo señalado * ara el acto de la subasta las nueve de la mañ «na del dia 14 déí entrante mes de Enero,, en los entrados del Juzgado, situado en ía calle Ancha del. Norte número 22?; advirtiéndose, qué no se admitirán propo-deione-j^que no cubran ios dos teicios del avalúo, y que para ser admitidos como licitadore-s ee condición in lispeíisable que consignen en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cuntida i igual por 'o meuos, al diez por ciento efectivo del valor qué sirve de tipo parala subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, pudiendo los interesados instruirse ne los títulos de propiedad dedi 'ha casa, en la Escribanía del actuario, donde estarán <iemanifiesto los aut s-Habana, 15 de Diciembre de 1891.—Francisco Noval y Martí. —Ante míí Zacarías B:6zm.es. .	894 P 17
CIENFUEGOS.
Don José María Solía y Valdés, Juez de primera instancia de esta ciudad.''
Por el presante edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por don Nicolás Castaño y Capotillo, contra don Joaquín II lar reta, sobre pesos, h** dictado la sentencia cuya uarte diapositiva dice:—Dijo S. S. que debía inaudar y mandaba seguir adelanté lá éjecucióh, basta hacei; trance y remáte dé los bienes de don Joaquín Iliarreta y con su producido, eritéro y cumplido pago á don Nicolás Castaño., de la suma de 3-1,335 pesos dos centavos oró, sus intereses al tipo legal desde la interposición de la demanda y costas causadas y que sé causaren hasta su efectivo uago.—Así por esta su sénteneia, la pronunció, mandó y fi raa S. 8.—Doy fe.—José Maria So lis.—Ante mí, Mariano Guast.—Y para potificar á don Joaquín Ularreta, de acuerdo con lo que dispone fl aitícujo 283 de la Ley de E. Civil,'hice • extender el presente para su publicación en la. Gaceta oficial dé la Habana.-—Ou nfuegos, Diciembre 9 deT891i—José María Solís. Ante mí, Mariano Guast.	391 P 16*
PUERTO PRINCIPE.
Sr. D. Mateo de Miranda ó sus herederos y actuales poseedores del sitio “El MulatOy1’en el fundo de Caunao.
En este Juzgado y por la Escribanía del qué suscribe, el Piocurador don Fraucisc » Domínguez á nombre del Presbítero don Felipe Llanos, como Gufa párroco de la Iglesia Mayor de esta ciudad, ha establecido jüíoio declarativo de menor cuantía, contra ustedes, en cobré de doscientos veintiún pesos ochenta centavos oro, que son en deberle por réditos de la cantidad de doscientos pesos reconocidos en el expresado sitio, á favor de la Cofradía de, las Benditas Animas del Purgatorio^ según escrituras de 27 de Noviembre de 1*34, ante .Castellano^ con más los réditos legáles de aquella suma, desde que tenga lugar el emplazamiento de esta demanda, basta que se verifique el pagó, y én ella ha recaído la providencia siguiente-.—Puerto Principe 21 de Noyieoibre de 1891.—Por p^eseotado el anterior escrito con el testimonio de poder declarado báétádt/é qú« sé acompaña, en virtud del cual se tiene pór parte én este ásuntó.al Procurador don Fr» »cisco l'omínguez, en nombre de quien comparece, y entiéndanse con él las notificaciones y demás trámites del Juicio.—Y proveyendo á la reserva quel contiene la previdencia de 12 del eorriénte, á o principal del escrito oí© 7 del corriente, «e da por e^t iblécída la demanda con los documentos que sé acompañan y se admite cuanto há lugar en derecho ^sustancíese por los trárnité peL juicio declarativo de rneuor cuantía y se confiere traslado do ella á los demandados, emplazándole en la fo’ma que &° expresa en el quinto otros» del citado escrito, para que dentro del término d<j nueve dias cortipire/cm en lÓs ádtos, personándose en forma, y reintégrese el p ;pél dejado de usar á f jas 14.T—L > prove, ó y firma’ el Sr. Lodo. O. Angel O. BetancouTl, Juez Munieip xl s ipleiite en ejerejeio v accidental de primera, io t <ocia de esta cmdád.^Doy f .-rAn-gd O. Bétan court;—Franoisoo Floré •» J\ rtaén-ii!.—É u .su con -secuencia notifico á ustedes la prèvi íeaóia inserta por este medio, por ignorarse su dómicilio, emp’az indole á la vez • pára que dentro del término de nutV3 dias se personen en el juicio; apVr -ibi u s de pararles el pérjun ió que hubiera lógar en derecho si no lo v rjficah.—-Puértó Frípélipé 25 de Noviembre de 1S91.— Diego Don.	17ií9‘ T 17
J11	dé 1 iiatjnteiíáéík.
AUDIENCIA.
Ei S”. Juez de instrucción dél distrito de la*1 Audiencia de e^ta ciudad, en causa que instruye contra don Dominador Gómez Ortega, por huito, ha dispuesto que por tyes números la de Gaceta oficiab se cite á don Isaac Blanco y Félix. natural de Asrürias, de 16 ñaos;so'tero, dependiente y vecino que dijo ser de Faetoida número 49, pira qiíe comparezca en este Juzgado, sito en lá callé de 8. Lázaro número 2-.3, ;á prestar decluradón en dicha cansa.—Y para su cumplimiento dbro la pre-eute en la Habana, á li de Diciembre de 1891.-E1 Secretario, Alejandró Villaineriel.
1810 I 13
Dqu Rafael García y¡ Fernández, Juez de instrucción del distrito de 1* Aud;encia de esj.a ciudad.’
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Mímue1 Díaz Castro, (>.») El Callego, natural de la Coruña, soltero, carpiuteró, como de 24 «ños de edad, alto y de complexión regular; don Ensebio ó Eugenio Caballero, (a) El Madrileño, dependient“ que fué en 1389, de los b:*fios Campos Elíseos, y don Angel Casteleiro, natural de Galicia, zapatero, como, de 26 años de edad, ( Statura baja y regordete, para uue en el término de 15 dias, á contar desde la publica* cióu de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, á descargarse de la*culpa que le resiíltá èri cau^á que sé le sigue por el delito de robo á don Jo^é Durand; bajó apercibimiento. de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente. sino lo veriñinatí.-Y encargó á las autoridades, así civiles como militares, ■ procedan á Ja captura, y e,onducción de dichos individuos, al lúgitr indicado, pori ri ter esar.se en elicla administración de júsi i cía-Habar a, lòie Diciembre de 1891.-Rafael García.-El S^ctetériój Alejandro Víllamenel.
1815 I 15
Don Rafael García y Fernández^ Juez de instrucción del iu distrito de la Amúencia de esta ciudad. .	_•
■ Por la présente requisitòria, cito, llamo y emplazo á don Amador Gassoliva y LI uria, natural de Barcelona, aolf. .tero, del comercio-y de 49 añ >s; pava qué1 en él término de 10 dias, á contar desde la publicación >e esta requisitoria, se presepio en este Juzgado, An<‘ha <»él.Norte número 223, á.esoargarse de la culpa que le reéuHaén càusa que se le,sigue por el delito .de estafa y falsedad;' bájo‘ apercibí»piéi^to, de que se le declarará rebelde y le éafara èV 'perjuiciè consiguiente, si río lo verifica.—Yéhcárgo A las autoridades, así civiles como militares,‘procedan á la captura y conducción de dicho individuoal lugar ex presadlo, por fu rér erarse en ello la administración de justicia.— H i baña, á lg.de Diciembre de 1891.—Rafael García.—E! Secretario, Me n u*»l G. (Jarcia.	•	"	” ; ' 1	; 1833 I 17
El Sr. Juez de 'instrucción del distrito dè ‘ia Audiencia de esta ciudad en compiimi- nto de carta orden de la S dá de lo.Criminal de la Excma. Audiencia dèi Territorio librada en causa contra don Dionisio Alonso y otro,.por insultos ¿t agentes de la aut ridad, ha disptn-stó sé cile á don Rafael Cuesta y ádon José Martín Rivera, para que el dia 26 de Enero entrante, á las once de su mañana, comparezcan en dicho Tribunal p ira que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecen.—Y para su cumplimiento libró la presente en la Habana á 15 de Diciembre de 189Í.-E1 Secretario, Alejandro Vi 11» me riel.	1839 I 17
Don Rafael Gai eia y Fernández, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por el presente segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á don José Nav.ís Posse, natural de la Habana, casado, empleado cesante y de ’49 años de edad, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á designar nuevo abogado y procurador, para su defensa en la causa que se le sigue por falsificación v malversación de caudales, en virtud de haberse escusado los que antes había nómbra lo, apercibido de declarársele rebelde si no comparece.—Habana 28 de Noviembre de 1891.—Rafael García.— Alejandro Villameriel.	1684 I 17
ESTE, j
Don Gonzalo Jortín y Moliner, Juez de instrucción del distrilo de! Este.
Por está requisitòria, citò., llamo y emplazo á D Gerónimo Fueritèè'Sosa, riatu»>l de Matanzas, e.\tado e»sado, de 34 años, de profesión telegrafista, hijo de Miguel y de Juana, a fin de que en el término de quince días* á contar desde la publicación de la presenta comparezca en la cárcel dé ésta ciudad, á désc^rgarso dé la culpaque le resulta en la causa que se le sigue pór infi.delidad’én la pustpdm de documentos; cierto y séguV'ó de qué si así lo hiciere, sé le