70
GACETA DE LA HABANA.
Junta calificadora de las oposiciones para el ingreso en las carreras judicial y fiscal-
Este Tribunal ha acordado se publiquen en la Gaceta los Programas de las oposiciones que han de celebrarse en esta ciudad, con arreglo á la R. O. de 15 de Abril, y Decreto del Gobierno general de esta Isla de 22 de Junio último.
Habana y Julio 6 de 1891.
El Presidente del Tribunal, Venancio Zorrilla.
(Continúa)
Programa de Derecho Mercantil.
65.	De la venta necesaria de un buque que se llalla inhabilitado para navegar. Requisitos para realizarla. Orden de prelación para-elpago de acreedores como consecuencia de la venta judicial con ese objeto y títulos con que deban justificar sus créditos.
66.	Del embargo de un buque: punto en que deberá hacerse. ¿Puede decretarse el embargo de un buque cargado y despachado para hacerse á la mar? ¿En qué casos, siendo procedente el embargo, no podrá ó deberá impedirse la salida de un buque?
67.	¿Qué se entiende por naviero y cuáles son las responsabilidades que contrae por los actos del capital? Obligación fundamental de todo naviero, sea ó no gestor de una asociación. Modo legal de .caducar todo contrato entre naviero y capitán, y responsabilidad subsidiaria del buque.
68.	Obligaciones del capitán de la nave. Orden en que debe procurarse fondos el capitán para atender á los gastos de la nave. Responsabilidad del capitán para con el naviero y terceras personas en el orden civil y penal.
69.	De los sobrecargos, su capacidad fiscal y obligaciones. Capacidad legal de los pilotos y su nombramiento. Obligaciones y responsabilidades.
70.	Definición del contrato de flétamento y modo de celebrarlo. De las pólizas y sus requisitos. Responsabilidades del fletante y obligaciones del fletador respecto de la carga y de los fletes.
71 De la rescisión y modificación del contrato de fletamento y casos en que procede. Del fletamento tácito. De los pasajeros en los viajes por mar, sus derechos y obligaciones.
72.	Del conocimiento, su objeto, sus circunstancias. ¿Cómo se transmito!!? Efectos legales de su endoso.
73.	Deberes del portador de un conocimiento y responsabilidades en que incurre en caso de omisión. ¿Qué deberá hacer el capitán de la nave cuando se le presenten varias personas con conocimientos al portador endosados á su favor én reclamación de las mismas mercaderías? De la entrega del cargamento. Responsabilidades del consignatario por su morosidad.
74.	Préstamo á la gruesa ó á riesgo marítimo. Definición, condiciones. Capacidad legal de los contrayentes. Formación del contrato. De la póliza y sus circunstancias.
75.	Obligaciones respectivas de prestada y tomada. Orden de prelación entre distintos contratos de préstamos á la gruesa.
76.	Definición del contrató de seguros marítimos. i De la póliza de seguros y sus circunstancias.—¡ Objeto del seguro. Obligaciones y acciones de la asegurada y asegurado.
77.	De las acciones de avería y abono. Plazo para pagar los daños. Causás de nulidad y rescisión del contrato y sus efectos legales.
78.	Acepción legal de la palabra avería y clasificación legal de éstas. ¿Qué daños y gastos pertene; cen'á la clase de averías simples, sobre quién recaen y' cómo se liquidan? Qué daños y gastos produce la avería gruesa y quiénes deben contribuir á ella.
79.	Determinación, justificación, liquidación y distribución de las averías.
80.	¿Cuándo tendrá fuerza ejecutiva el repartimiento de la avería gruesa? Convenios especiales entré los interesados sobre la responsabilidad, liquidación y pago de la avería.
81.	En qué- caso es legítima ó forzosa la arribada. Responsabilidad del capitán para con el cargador en caso de que no justificare la legitimidad de su proceder. Obligación del capitán cuando cese el motivo que dió causa á la arribada forzosa.
82.	Qué se entiende por abordaje y causas porque puede ocurrir. De la indemnización de daños y perjuicios por razón de las distintas causas que pueden determinar el abordaje. Re quisito esencial para que pueda admitirse el ejercicio de cualquiera acción derivada de abordajes.
83.	Expediente que debe instruirse en caso de abordaje. Concepto legal del naufragio. De los gastos y fletes de los efectos salvados.
84.	De la suspensión de pagos; sus efectos.— Quiénes y en qué casos podrán constituirse en estado de suspensión de pagos. Puede un comerciante que no ha satisfecho una obligación á su vencimiento ¿pre sentarse en estado de suspensión de pagos?
85.	Proposiciones de convenio. Su deliberación y votación. ¿Qué resultará si la proposición de convenio fuese desechada, ó no se reuniere número suficiente para votarla?
86.	¿A quién se considera en estado de quiebra? La consideración del estado de quiebra, puede confundirse con la declaración de quiebra? Consecuencia inmediata de la declaración de quiebra por lo que respecta á a administración de bienes del quebrado, y
á todos los actos de dominio y administración posteriores á la época á que se retrotraigan los efectos de la quiebra.
87.	Requisitos necesarios para que recaiga la declaración de quiebra á instancia de acreedores.— Consecuencia legal de la revocación de la declaración de quiebra á instancia de acreedores. La declaración de quiebra ¿puede hacerse de oficio?
88 Qué pagos hechos por el quebrado deberá devolverse á la masa. Qué contratos celebrados por el quebrado con anterioridad á la declaración de quiebra se consideran fraudulentos. Cuáles podrán anularse á instancia de los acreedores y requisitos para que recaiga esta declaratoria.
89. Cuántas clases de quiebra se distinguen.— Qué quiebra se considera culpable por presunción juris et de jure y cuál por presunción juris tantum?—Qué quiebra se reputa fraudulenta en idénticos casos?
9Q. A quiénes se consideran cómplices de lá quiebra fraudulenta y consecuencias legales de esta declaración. De la calificación de la quiebra.
91.	¿Qué quebrados no pueden hacer convenio con sus acreedores y en qué estado del juicio de .quiebra pueden hacerlo? Ha de ser judicial el convenio para ser eficaz. ¿Qué acreedores podrán abstenerse de tomar parte en la junta.’
92.	De la mayoría en número, y cantidad para votar el convenio. Término y cáusas para oponerse á la aprobación del convenido.
93.	De la aprobación del convenio y sus efectos. Derechos de los acreedores en el caso, que faltare el .deudor á lo convenido.
94.	Qué efectos produce la quiebra de una sociedad en nombre colectivo ó¡ en comandita para los socios que tengan responsabilidad subsidiaria, ¿La quiebra de uno ó más sócios produce la de la Sociedad?
95.	Situación délos sócios comanditarios ó de compañías anónimas eií caso de quiebra, de las sociedades de que forman parte cuando al tiempo de la declaración de la quiebra no hubiesen entregado el total de las cantidades que se obligaron á poner. De los acreedores particulares de los sócios en las compañías colectivas y sus derechos en el caso de quiebra de la sociedad.
96.	Del convenio en la quiebra de las sociedades anónimas. Reglas peculiares á la suspensión de pagos y á las quiebras de las compañías y empresas de ferrocarriles y demás obras públicas.
97.	Del producto de los bienes de la quiebra y su destino. Secciones en qué deben graduarse los créditos. Prelación de los acreedores en sus respectivas secciones.
98.	A quiénes se considera en las quiebras como acreedores dé dominio. Procedimiento para entregarles las especies de, que son dueños. De los acreedores con prenda, sus derechos. Consideración de los acreedores hipotecarios, cuya hipoteca ó cuyos créditos no quedaron cubiertos con la venta de los bienes hipotecados.
99.	Rehabilitación. ¿Qué .quebrados no púeden ser rehabilitados? Cómo podrán obtener los quebrados rehabilitación y qué efectos produce.
100.	Cabe restitución contra los términos fijados en el Código de Comercio para el ejercicio de las acciones procedentes de los contratos mercantiles?— ¿Cómo puede interrumpirse la prescripción? Cómo podrá quedar en suspenso la accióñ dé los plazos señalados para los efectos de las operaciones mercantiles?
PROGRAMA
de Derecho Político y Administrativo.
DERECHO POLÍTICO.
1.	Constitución política dé España después de la. conquista romana. Colonias. Ciudades latinas. Ciudades libres. Confederadas. Contributa.
2.	Conquista goda. Causas que la facilitaron. Organización de ese pueblo antes de la conquista.
3.	Monarquía goda. Sistema electivo. Modificaciones que sufrió éste sistema después de la conquista. Tendencias al principio hereditario.
4.	Concilios de Toledo. Carácter de los mismos después-de la conversión de Recaredo. Oficio Palatino. Sus funciones.
5.	Leyes godas. Juicio de las mismas. Influencia de la Religión en la monarquía visigoda.
6.	De la reconquista después de la invasión de los sarracenos. Población de los lugares reconquistados. Territorio nacional. Fué patrimonio de los reyes. Su concepto conforme á las leyes de Partida.
7.	Reinos de León y Castilla. Causas que retardaron su unión. Unidad nacional. Causas que la retardaron.
8.	De la monarquía alprincipio de la reconquista. Tránsito del sistema electivo al hereditario. Aclamación y coronación de los reyes.
9.	Matrimonio de los Reyes. Intervención de la grandeza y de las Córtes.
10.	Jura del inmediato sucesor. Su objeto. Influencia de esa costumbre en la transformación del sistema electivo en hereditario.
11.	Del Príncipe de Asturias. ¿A quién corresponde este título? Es patrimonio exclusivo de los hijos del Rey, ó corresponde al inmediato sucesor á la Corona ?
12.	Infantazgos; su origen. Crítica de los mismos. Infantes de Castilla. Sus deberes y derechos.
13.	Testamento de los Reyes. Disposiciones del Fuero Juzgo relativas á esta materia. Minoridad de los Reyes é incapacidad de los mismos.' ¿Cómo se ejercia én esos casos la autoridad real, antes de regir el sistema constitucional?
14.	Renuncia de la Corona. Cómo debía hacerse ántes de regir el actual sistema. Decisión del Consejo Real con motivo de la renuncia de Felipe V.
15.	Del patrimonio Real. Mercedes de la Corona., Su critica.
16.	Del principio de autoridad en la Monarquía.. Su desarrollo y causas que lo determinaron.
17.	De las Córtes de Castilla. Su origen y progreso. Qué clases tenían representación en dichas.. Córtes, y en qué se fundaba el derecho de asistir de cada una.
18.	De los Procuradores á Córtes. Su nombramiento. Carácter de su representación. Sus poderes-inmunidades y privilegios de los mismos.
19.	Convocatoria y celebración de las Córtes-Modos como funcionaban. Facultades de las Córtes con relación al Otorgamiento de los impuestos. Potestad legislativa. Vicisitudes porque atravesó. Decadencia de las Córtes y sus causas.
20.	De la nobleza. Su progreso y decadencia-. Feudalismo. Sus caractères esenciales. Causas que evitaron se arraigase çn España con la extensión y caractères que tuvo en otras naciones.
21.	Del clero. Sus inmunidades con relación á sus personás y bienes.
22.	De las órdenes Militares. _Su origen, progreso y decadencia. Carácter que* conservan en la actualidad.
23.. Délos Municipios en los primeros siglos de la reconquista. Su progreso y causas que lo determinaron. Organización del Municipio en la edad media. Decadencia del Municipio y sus causas.
24.	De las hermandades. Su origen y desenvolvimiento. Influencia del poder real en el desarrollo y decadencia de las hermandades., Organización que les dieron los Reyes Católicos.
25.	De los Corregidores. Sus funciones. Resistencia de las Ciudades y Consejos á aceptar esos funcionarios.
26.	Constitución política de 1812. Historia de su fundación y principios en que descansa. .
27.	Concepto del Derecho político y sus relaciones con las demás ciencias.
28.	Teoría del Estado. Formación de los Estados. Fin deí Estado y modo de realizarlo.
29.	Concepto de la sociabilidad y de la sociedad,, de la igualdad y de la libertad humana en orden al derecho político.
30.	Derechos del hombre y sus clases. Carácter distintivo de cada término de clasificación. Derechos naturales. Su concepto y caractères distintivos en. orden al Derecho político.
31.	Quiénes son españoles. Residencia de los extranjeros. Pérdida de la nacionalidad. Modos de recuperarla. ¿Por qué medios pueden los. extranjeros adquirir la nacionalidad?
32.	■ Obligaciones de los españoles. Servicio de: las armas. Impuestos.
33.	■ Seguridad personal. Reglas que han de observarse en la detención de todo español ó extranjero -Inviolabilidad del domicilio de los españoles ó extranjeros. Respeto á la correspondencia.
34.	De la libertad religiosa. Religión del Estado-Legislación vigente en la materia.
35.	De la libertad del trabajo. Su concepto y critica. Legislación vigente en la materia. De la libertad de, enseñanza. Su concepto y crítica. Legislación Vigente en la materia.
36.	Del derecho de propiedad considerado en orden al Derecho político. Enagenación por causa de utilidad pública. Legislación vigente en la materia.
37.	Derechos políticos. Su concepto y caractères-distintivos. Defiecho electoral. Crítica de las diversas cuestiones que en orden á este derecho se presentan en la ciencia política. Derechos de representación del pueblo.
38.	Derecho de emisión y publicación del pensamiento. Derecho de petición. Derechos de reunión y asociación. Legislación vigente y'su crítica.
39.	Concepto de la Soberanía.; Sus leyes esenciales. ¿En quién reside? Noción del poder. Su naturaleza, origen y atributos. Funciones del poder. Clasificación de las mismas y caractères distintivos de cáda término de la clasificación.
40.	Noción y caractères de la función judicial. Diversos sistemas para el nombramiento de Jueces y Magistrados. Su crítica.
41.	¿En quién reside en España la Potestad legislativa? ¿Tiene en ella participación el Rey? La Cámara alta ó Senado. Intereses que representa. Su composición. ¿Quiénes pueden ser senadores por derecho propio, por nombramiento del Rey y por elección.
42.	El Congreso de los Diputados. Su composición. ¿Quiénes pueden ser elegidos Diputados? Personas incapacitadas en España para ser elegidos Diputados y Senadores. Inviolabilidad de los Diputados á Córtes y Senadores. Su alcance.
43.	¿Quiénes tienen en la Península derecho electoral para Diputados á Córtes y quiénes lo tienen en Cuba? •
44.	Convocatoria y reunión*de las Córtes. Sesiones de los Cuerpos colegisladores. Facultades de las Córtes, ademas de la Potestad legislativa. El Senado como Tribunal de Justicia. ¿A quién corresponde convocar, suspender y disolver las Córtes? Caso en que es obligatoria su inmediata convocación.
45.	Derecho de iniciativa. ¿Quién lo ejerce?'







