406
GACETA DE LA HABANA.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 14 del que rije, se ha servido aprobar el pliego de condiciones y presupuesto alzado, importante cinco mil pesos en oro, para contratar el suministro desaceite mineral necesario durante dos años, para el consumo de los faros de esta Isla que usan dicho combustible, excepto el de Punta de Prácticos en la provincia de Puerto Príncipe; disponiendo á la vez que se anuncie la correspondiente subasta, que se celebrará en esta Dirección gerferal el día 25 del entrante mes de Septiembre á las dos de la tarde, con arreglo á las instrucciones vigentes.	•*
Las proposiciones se ajustarán en un todo al modelo adjunto, debiendo contener además el documento que acredite haber depositado en la Tesorería general de Hacienda la cantidad de cien pesos oro, ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la subasta, como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, advirtiéndose que serán nulas las proposiciones que no reúnan los indicados requisitos, y aquéllas cuyo importe exceda del precio señalado al kilógramo de dicho combustible, en el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Dichas proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y se admitirán solo durante la primera media hora del acto.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, aode Agosto de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández 'Miró.
Pliego de condiciones que deben regir en la subasta del suministro de aceite mineral ó petróleo necesario a los faros de la Isla, además de las generales aprobadas por Peal Decreto de 11 de Junio de 1886, (excepción hecha del de Punta de Prácticos que se surte directamente por la provincia de Puerto Príncipe.)
ia Será obligación del contratista suministrar el aceite mineral refinado, para el servicio de los faros, que deberá ser precisamente de la marca llamada «Luz Diamante», de la fábrica de Longrüan & Martínez, de Nueva York.
2a Si en absoluto no hubiese existencia de dicha marca en plaza, podrá sustituirse por otra, pero de clase no inferior, y que llenará las siguientes condiciones: Que su densidad esté comprendida entre o’8io á o’830, que su temperatura mínima de inflamación sea de cincuenta grados centígrados; que la tensión máxima del vapor sea de treinta y cinco grados, ciento setenta y cuatro miligramos de agua.
La densidad podrá medirse con el peso líquidos de Gay Lussad ú otro cualquiera experimentado. La temperatura mínima de inflamación con el aparato, que para el efecto se facilitará por el ramo de Obras Públicas, y la tensión máxima.del vaporj con el aparato inventado por los Sres. Urbain y Salerin, ú otro apropiado para el. caso.
3a Para juzgar de la purificación del. aceite mineral, se examinarán su densidad y la temperatura mínima de inflamación, y si de este exámen resultase dudosa la calidad, se hará la prueba de la tensión máxima del vapor, desechándose todo aquél que no reúna las condiciones antes explicadas en la precedente. Las pruebas se efectuarán en el local que designe el Ingeniero encargado del servicio de faros, y siendo satisfactorias, se harán las entregas en el Almacén de Obras Públicas, Cerro 440 B.
4a Las entregas se harán en la fecha que designe el Ingeniero, quien avisará por medio de oficio al contratista con quince días de anticipación, por lo ménos, siendo obligatorio é inescusable para el contratista el tener petróleo entregado, al espirar los quince días que se préfiján.
5a Lá cantidad de petróleo que se considera necesaria para el consumo de un año, es de cinco mil kilógra-mos ó sean unas cuatrocientas treinta y cinco arrobas, y se entregará en envases de hoja de lata perfectamente soldados, cuyos envases quedarán á favor del ramo.
En el caso de que fuera necesario disminuir ó aumentar dicha cantidad, el contratista no podrá fundar recia mación alguna en la variación que resulte, puesto que debe entenderse que se obliga á suministrar la que se le pida, sea más, sea ménos, que la que aquí se señala.
6a El importe de cada entrega se acreditará en relación en las cuentas correspondientes al mes en que se haya hecho. Los pagos se harán en oro ó en billetes del Banco Español de la Habana, con el aumento que para el día del pago esté señalado por el Gobierno general, y mediante libramiento expedido por la Administración principal de Rentas, contra la Tesorería de la misma, con sujeción á lo dispuesto por la superioridad, sobre pago de obligaciones, rentas, impuestos y derechos del Estado.
7a Si llegada la fecha señalada por'el Ingeniero para hacer una entrega del petróleo refino especial para faros y el contratista no la hubiese hecho en todo ó en parte, se procederá á su compra por cuenta de la Administración, sin nuevo aviso, descontando de la fianza la demasía en caso que la hubiese, y además quedará responsable el contratista de los perjuicios ó perturbaciones que resultaren en el alumbrado de faros, si no llegase á tiempo el combustible por aquella causa.
8a La duración de la contrata será de dos años, á contar desde la fecha en que se apruebe la adjudicación de este servicio.
Después de cumplido el término de los dos años referidos, el contratista no podrá abandonar el servicio hasta que haya quien lo reemplace, no pasando el retraso de dos meses,	r
9a Para hacer proposiciones en la subasta será condición indispensable acreditar el depósitp en Tesorería de la cantidad de cien pesos oro, cuya cantidad se devolverá á todos los postores cuyas ofertas no sean admitidas, reservándose la correspondiente al rematador,, que la ampliará hasta la cantidad de doscientos cincuenta pesos oro, que debe constituir la fianza definitiva.
10a .No se admitirá proposición en que se fije por cada kilógramo de petróleo, peso neto, un precio mayor de quince centavos oro.
na Al finalizar el contrato se devolverá la fianza al contratista, mediante certificación del Ingeniero Jefe, de heber cumplido las condiciones satisfactoriamente.
12a Será de cuenta del rematante el pago del importe de los anuncios de la subasta en el periódico oficial y el de los derechos de la otorgación de la escritura.
13a El contratista deberá ejecutar cuanto sea necesario para conseguir una purificación de petróleo superior para el uso indicado de los faros, aún cuando no se halle expresamente estipulado en estas condiciones, siempre que, sin separarse de su espíritu ó recta interpretación, lo disponga por escrito el Ingeniero encargado.
Modelo de proposición.
D. N. N . . . , vecino de	, enterado del anun-
cio publicado en la Gaceta de la Habana de ... de los requisitos que se exijan para la adjudicación en pública subasta del suministro de aceite mineral, necesario durante dos años,' para el consumo de los faros de esta Isla, que usan dicho combustible, excepto el de Punta de Prácticos en la provincia de Puerto Príncipe, asi como también de ' todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de . .. (en letras) centavos en oro el kilógramo.
Fecha y firma.
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana.
Don Diego Mendez Casariego y Arangúa, Contralmirante de la Armada, Comandante general del Apostadero y Escuadra etc.
De acuerdo con el Sr. Auditor del Apostadero, Don Joaquín Moreno y Lorenzo, he dispuesto que la visita general de presos sujetos á la jurisdicción de Marina, que debe preceder á la fiesta de Natividad de Nuestra Señora, conforme á las Leyes, tenga lugar el viérnes 4 de Septiembre próximo, á las 8 de la mañana, empezando por la Real Cárcel de esta ciudad, y terminando en' el Pontón «Her nán Cortés.» Dénse las órdenes oportunas ála Mayoría general, á las Comandancias y Ayudantías -de Marina donde existan presos; particípese al Illmo. Sr. Fiscalidel Apostadero, y publiquese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, para general conocimiento.
Habana, 22 de Agosto de 1891.—Diego Mendez Casariego,—Joaquín Moreno.—Ante mí. -»Enrique Frexes.
Dirección general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1297.—Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha, el Real Decreto siguiente:—En observancia á lo que previene el artículo 83 de la Constitución de la Monarquía y el 27 del Decreto de Administración y Contabilidad para las provincias de Ultramar, de 12 de Septiembre de 1870; A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo único.—En el año económico de 1891 á 92, miéntras otra cosa no se disponga por una ley, continuarán rigiendo en la Isla de Cuba, los presupuestos generales aprobados para 1891, con aplicación á los servicios ordinarios y permanentes, y con las modificaciones acordadas en los mismos.—Dado en Palacio, á 16 de Julio de 1891.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar,—Antonio María Fabié.—Lo que traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid, 16 de Julio de 1891.— Fabié.—Sr. Gobernador'general de la Isla de Cuba.—Habana, Agosto 15 de 1891.-Cúmplase lo mandado por S. M. —rPolavieja.»
Habana, 22 de Agosto de 1891.
M. Cabezas.
Secretarla.
Por el Ministerio'de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Julio último y bajo el número 1,292, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia presentada por don Federico Sanz de Jubera, Jefe de Negociado de 3a clase, Administrador de Hacienda de Bulacan en las Islas Filipinas, nombrado por Real orden de 27 de Febrero último. Jefe de Negociadb.de 2a clase, Administrador principal de Hacienda de Pinar del Río, y trasladado por otra de 8 de Abril próximo pasado, con igual categoría y clase á la Administración principal de Hacienda de la provincia de Puerto Príncipe, en la Isla de Cuba, solicitando se le conceda autorización para permanecer en la Península por 30 días, con arreglo al articulo 54 del Real Decreto Ley de 13 de Octubre del año último, á fin de atender al restablecimiento de su salud, cuyo extremo justifica con certificación facultativa que al efecto se acompaña; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien concederle la autorización solicitada á tenor de lo dispuesto en el párrafo 29 artículo 54 del referido R. D.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 15 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 20 de Agosto de 1891."
M. Cabezas.
Intervención general del Estado en la Isla, de Cuba-
SECCION DE CUENTAS.
Negociado de reparos.
El Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la-Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, con fecha 25 de Junio último, me dice-lo que sigue:
«Remito á V. S. copia de la providencia dictada por esta Sala, con fecha 6 del corriente en la cuenta del Tesoro de Loterías de la Administración general de esa Isla correspondiente al mes de Noviembre de 1872, presupuesto-de 1872-73, rendida por D. Adolfo Gasset y Artime, en. concepto de Administrador que fué, y no habiéndose presentado sus herederos en la Secretaría general de este Tribunal, ni en esa Intervención general de su digno cargo, éu recoger los pliegos formulados en dicha providencia han sido declarados en rebeldía; y como estas declaraciones-han de publicarse en los periódicos oficiales de la provincia de donde procede la cuenta ó el expediente que la motiva, ya sea en la Península, ya en Ultramar, según lo preceptúa el artículo no 117 en su relación con el 116 del Reglamento orgánico y el 179 del Reglamento interior deeste Tribunal, lo participo á V. S. para que se sirva dar las órdenes oportunas á fin de que lleguen á conocimiento de los interesados en la forma reglamentaria á que se contrae la providencia que á dicho efecto se acompaña, cuidando-ese Centro de remitir á este Tribunal ejemplares de los periódicos oficiales en que se hubieren hecho la publicación, con objeto de unirlos al expediente de la cuenta respectiva.
La providencia que se cita en la preinserta comunica, ción dice así:
TRIBUNAL DE CUENTAS DEL REINO.
Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico. - Sección 3?
Dada cuenta en Sala extraordinaria por el infrascrito Secretario, y oido in voce e1 Excmo. Sr. Ministro Ponente, se acordó la siguiente Providencia.—Tribunal de Cuentas del Reino:—Sala de Cuba y Puerto Rico.—Madrid 12 de: Tunio de 1891.—Sres. Muro. - Arias.—Diz Romero.— Visto que los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador que fué de la Administración Central de Loterías de la Isla de Cuba, no se han presentado en la Secretaría general de este Tribunal ni en la Intervención general del Estado de la expresada Isla á recoger el pliego ■ de reparos formulados en la cuenta del Tesoro de la citada dependencia correspondiente al mes de Noviembre de 1872, presupuesto de 1872 á 73, apesar de los llamamientos, hechos en las Gacetas de Madrid y de aquella Isla.—Se dá por contestado el pliego de reparos en lo concerniente á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, declarándole-en rebeldía.—Háganse las notificaciones sucesivas en los. estrados del Tribunal, y publiquese esta declaración en la forma que dispone el artículo 117 del Reglamento orgánico, pasándose además cppia de la- misma á la Secretaría general para los efectos que determina el párrafo segundo del artículo 179 del Reglamentó interior; verificado lo cual se procederá. por la Sección á lo que haya lugar.—Así lo acordaron los Sres. del márgen y rubrica el Excmo. Sr. Ministro Decano de que certifico.—José de Goicóechea.— Hay una rúbrica.—El Secretario.—Hay Una rúbrica.—Es copia.—El Ministro Decano.—Muró.—Hay una rúbrica.»
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1891. El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
El Excmo. SV. Ministro Jefe dé la Sección 3a de la Sala-de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de-Cuentas del Reino, con fecha 23 de Junio último, me dice lo que sigue:
«Remito á V. S. copia de la providencia de esta Sala, dictada con fecha 12 del corriente, en la cuenta de Tesoro de Loterías de la Administración de esa Isla, correspondiente al mes de Enero de 1873, presupuesto de 1872 á 73, rendida por D. Adolfo Gasset y Artime, en concepto de Administrador que fué; y no habiéndose presentado sus her rederos en la Secretaría general de este Tribunal, ni en esa Intervención general de su digno cargo á recoger los pliegos formulados en dicha providencia, han sido declarados, en rebeldía, y como estas declaraciones han de publicarse en los periódicos oficiales de la provincia de donde procede la cuenta ó el expediente que la motivó, ya sea en la Península, ya en Ultramar, según lo preceptúa el articula 117, en su relación con el 116 del Reglamento orgánico y el 179 del Reglamento interior de este Tribunal, lo participo á V. S. para que. se sirva dar las órdenes oportunas á fin de que llegue á conacimiento de los interesados en la forma reglamentaria á que se contrae la providencia que á dicho efecto se acompaña, puidando ese Centro de remitir á este Tribunal ejemplares de los periódicos oficiales en que-se hubiese hecho la publicación, , con objeto de unirlos al.' expediente de la cuenta respectiva.	'
La providencia que se cita en la preinserta comunicación dice así:
TRIBUNAL DE CUENTAS DEL REINO.
Salas de las Islas de Cuba y Puerto Rico. —Sección. 33.
Dada cuenta en Sala por el infrascrito Secretario y oido in voce el Excmo. Sr. Ministro Ponente, se acordóla providencia que sigue:—Tribunal de Cuentas del Reino,— Sala de Cubay Puerto Rico.—Madrid 12 de Junio de 1891. —Sres. Muro.—Arias.—Diz Romero.—Visto que los herederos de D. Adolfo Gasset y Artíme, Administrador que fué de la Administración Central de Loterías de la Isla de Cuba, no se han presentado ni en la Secretaría general de este Tribunal, ni en la Intervención general del Estado en la exprésada Isla, á recojer el pliego de reparos formulados en la cuenta del Tesoro de la citada Dependencia, corres-