GACETA DE LA HABANA
1025

t'ot* aciones ife la Bolsa Oficial oe Comercio el 20 üe Noviembre de 1891*
ORO o KL CUNO E8PAÑOL Abrió a ¿851 p. § y ¿ierra de 235î á ¿36 p.§ a ias 2 de la tarde.
drado números 30 y 32, todos los días hábiles, desde las once de la mañana hasta las tres de la tarde, por el espacio de quince días, que empezarán á contarse, desde la primera publicación de este anuncio.
Habana 17 de Noviembre da 1891. ~ Fernándo de Castro.
¿UNDOS PUBLlCüfe.
Renta de H p.g interés y 1 de
amortización annal..		70 p.g	D. oro.
		
Billetes hipotecarios de Cuba. Idem del Tesoro de Pto. Rico. Obligación es hipotecarias del Exorno. Ayuntamiento			Par á 1	p.o P« oro.
	39 á 40	p.® Û. oro.
«F»
i!e !a* úlíii* tna* ventas
ACCIONES.
B meo Español de la Isla... 4 á 5 p.§ P. oro.
Banoo industrial.......................................
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla....	12 í 13 p.« D. oro.
Banco Agrfoola.........	•«....	.......................
Compañía de Almacenes de
Depósitos deSanta Catalina. ..... ....................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana..............................
Créditos territorial Hipotecarlo de la Isla de Cuba..'...............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......................................
Primera Compañía do vapores
déla Bahía........................................... .
Compañía de Almacenes de
Hacendados...........................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.....	.......................
Compañía Española de Alumbrado de Gas................ 37 á 33 p.g D. oro.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...........................................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 49 á 50 p.g D. oro.
Nueva Compañía ’de Gas de la
Habana............................... ,..¿ ... ......
Idem de Matanzas íi Sabanilla.	7	á	8 p.g P. oro.
ídem de Cárdenas á Jácaro....	5	á	6 p.g P. oro.
Idem de Cienfuegos y Villa-	•
olara.....................   7	á	8 p.g D. oro.
Idem de Sagua la Grande....	3	á	9 p.g D, oro.
Idem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus................ S á 9 p.g D. oro.
Idem del Oeste............. ............... ...... . .
Idem Urbano................... 1 á 2 p.g P. oro
Idem de) Cobre.............. ................'.........
Idem de Cuba....................... ..................
Idem de San Cayetano á Vi-
ñalos.................................. .............
Refinería de Cárdenas........	52 á 53 p.g D. oro.
Ingenio “Central Redención.” ...................... ...
Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana........	1 á 2jp.g : P. oro*
OBLIGACIONES.
Del Crédito teiritorial Hipóte-	m
oario de la Isla de Cuba........... .................
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual........... ............................
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de
interés anual...................... .. .............
cotizaciones ciel Colegio *1e Corredores.
CAMBIOS.
(Centra oro de] cuño español.)
España	¿		 .,	1 Nominal.
Inglaterra.	:		í 201 i 20J p.g oro, á 60 eW,
Franoia			1	1-					 j 6 6 6* p.g P., á 3 d(v.
	( 4 á 5 p.g P. 3 d[v.
Alemania				í 5 á 5i p.g P. á 60 div.
Estados Unidos 			1 i 10f á 11 p.g P. á 3 c|v.
Descuento mercantil...		8 á 10 p. g á 3 civ.
AZÜC A RES.
PURGADOS
Sin operaciones.
Ilustre Ayuntamiento do Cúnfuegos.
Presidencia.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento, la creación de una plaza de maestro de obras de esta municipalidad, con el sueldo anual de mil quinientos pesos, con arreglo á la Instrucción y reglas acordadas y que se hallan de manifiesto en esta Secretaria; se hace la presenté convocatoria, que se publicará en los periódicos oficiales y los de esta localidad para que los que quieran optar á esta plaza, presenten sus solicitudes documentadas, acompañando con los justificantes que acrediten sus iméritos y servicios, el título correspondiente, dentro del plazo de quince días, que vencen el 3 del próximo raes de Diciembre.
Cienfuegos, 17 de Noviembre de 1891 —Juan det Campo.
Inspección general d-j Hacienda de la Isla de
Cuba.
Comisión de Puerto Principe.
Don Fernándo Morales Cortés, oficial que fué de la Administración principal de Hacienda de esta provincia, cuyo domicilio se ignora, se servirá presentarse en la misma, por sí ó por medio de apoderado, ó bien sus herederos si hubiere fallecido, á recojer y contestar un pliego de cargos que le resultan como contador P. S., en el expediente administrativo queme hallo instruyendo, por pago indebido de un libramiento número 1085, satisfecho por dicha Administración en 21 de Julio de r886, á Don Eloy Díaz Viorredo, en cantidad de 1,296 pesos 53 centavos oro, en concepto de depósito, por venta de reses de su propiedad; en la inteligencia, que de no verificarlo dentro del plazo de ocho días, que al efecto se le señala, se procederá en rebeldía, continuándose el juicio con arreglo á lo dispuesto en el artículo 117 y siguiente del Reglamento orgánico del Tribunal de Cuentas del Reino, de 8 de Noviembre de 1871.—Pues así lo he dispuesto en providencia de esta fecha.
Puerto Príncipe nueve de Noviembre de mil ochocientos noventa y uno.—El Jefe. Instructor, José Cañizares.
Don Fernándo Morales Cortés, Oficial que fué de la administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe, cuyo domicilio se ignora, se presentará en la misma Administración, por sí ó por medio de apoderado, ó bien sus herederos si hubiese fallecido, dentro del plazo de ocho días, contados desde la publicación de este anuncio, en la Gaceta de la Habana, á recojer y contestar un pliego de cargos que le resultan en calidad de Contador P. S., en expediente administrativo que me hallo instruyendo por pago indevido, de un libramiento número 769, satisfecho en once de Mayo de 1886, á Don Rafael Serrano, como Apoderado de su hermano Don José Serrano, en cantidad de 2,272 pesos 77 centavos oro, en concepto de depósitos, por venta de reses de su propiedad, en el año de 1870; en la inteligencia de que, no verificándolo dentro de dicho plazo, se declarará en rebeldía, continuándose el juicio con arreglo al artículo 117 y siguientes, del Reglamento orgánico del Tribunal de Cuentas del Reino de ocho de Noviembre de 1871. Pues así lo he dispuesto en providencia de esta fecha.
Puerto Príncipe, doce He Noviembre de 1891.—El Jefe Instructor, José Cañizares.
CENTRIFUGA S üE GUARAPO,
Registro de Propiedad de Cienfuegos.
Nominal.—Bocoyes no*hay.
AZUCAR UR M (EL. AZÚCAR MASCABA ¿O.
Nominal: No hay.
SEÑORES CORREDORES DES KM ANa DP! CAMBIOS
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de oorredor.
r...: V BU-TOS
D Manuel Vázquez de las Heras.
D. Eduardo Fontanills» auxiliar de corredor.
Habana 20 de Noviembre de —El Síndico Presidente interino, José María de Montalrán.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
D Fernándo de Castro y Alio, Abogado, Vice-presiden-te de la Comisión Provincial, y Fiscal nombrado para instruir expediente en justificación de los servicios prestado por el Alcalde del barrio de Hoyo Colorado, D. Ignacio García Zamora en la inundación ocurrida en la localidad de Bau-ta, en los días 28 y 29 de Mayo de 1890; asi como en un incendio en que salvó al niño Don José Rafael Lagos; hace saber por este medio que quedan citados todos los individuos que tuvieren conocimiento de ámbos hechos, para que se presenten á deponer lo que les conste de jellos, á las oficinas de la Excma. Diputación, sita calle de Empe-
Don Joaquín Tórnente y Madrazo, fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por Don Julio Leblanc, pretendiendo la inscripción á nombre de Don Antonio Díaz de Villegas y Santa Cruz, de una finca rústica que este hubo á consecuencia del fallecimiento de sus legítimos padres Don José Gregorio y Da María Josefa, según escritura otorgada en Cienfuegos, á 10 de Enero de 1881, ante el Notario Don José J. Verdagiier; siendo la descripción da dicha finca como sigue: Potrero nombrado «San Antonio» compuesto de 139 caballerías 247 cordedes de tierra de le hacienda Cumanayagua, barrio del mismo nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con la sociedad de Pita y Alvarez y.con Da Elena Veitia; por el Sur cón el realengo Santa Sabina de Don Demetrio Alonso, Da Julia Díaz de Villegas y la parte que es de Don Antonio Díaz de Villegas; por el Este con Don Félix Fuentes, Don Ricardo Montero, herederos de Don Eligió Cabrera y un sitio de los herederos de Don Lorenzo Pellón y por el Oeste con Don Federico Díaz de Villegas y Don Antonio Valladares y Abreu. Lo que hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe de dicha hacienda Cumanayagua, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo el presente.
Cienfuegos seis de Octubre de 1891.—Joaquín Tórnente.	p £
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Ín/iga<loii de Primera Ins3«m ia.
HABANA.—ESTE. .
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por el presente edicto se bace saber: que á consecuencia del cuaderno sobre costa«, formado £ los autos promovidos por los herederos de la Sra. marquesa de Cárdenas de Monte Hermoso, sobre medida de la hacienda Rio Hondo y otras, se ha señalado el día 11 del entrante in*s de Diciembre, ¿ las ocho de la mañana, en la sala de *«te Juzgado y en la del de San Cristóbal, el remate simultáneo de los siguientes capitajes de censos reconocidos por escrituras públicas en tierras de las haciendas Rio Hondo y Brujo Bru-jito: mil ochocientos doce pesos cincuenta centavos, impuestos en nueve y tres cuaitos caballerías de tierra del lote E., siete de don Toiná9 de Santa Cruz; tres mil cuatrocientos sesenta y ocho pesos noventa y ocho centavos, en el lote O., cuatro de doña Dolores S nta Cruz, valuado aquél en mil trescinto« cincuenta y dos pesos treinta y siete centavos y cinco »»»ílésimas, y éste en dos mil seiscientos un peso setenta y tres centavos orneo milésimas; mil quinientos p* sos, reconoció» s en d ez o;;b »Herías del ¡ote 8., dos de don Luis Fernández del Castillo, tasado en mil ciento veinte y cinco pesos; cuarrip ientos ochenta y siete pesos cincuenta centa^ os, reconocidos por don Prudencio Sánchez, en el lote D., veinte y seis, tasado en trescientos sesenta y cinco pesos sesei ta y dos centavos cinco milésimas; mil nueve pesos diez centavos, que reconoce don Gregorio Sánchez Capofe, en los lotes T. veinte y cuatro y G. veinte y cinco, tasados en setecientos cincuenta y seis pesos ochenta y dos centavos cinco milésimas; trescientos n< venta y tres pesos cincuenta y un centavos, impuestos en los lotes K. treinta y cinco y B. cinctet ta y cinco, de don Manuel P. García, tasados en doscien10.« noventa y cinco pesos trece etntavos dos ^iiésimas; mil tres pesos setanta centavos, impuestos en cuatro y media caballerías s»s nta y dos cordeles del lote Y. »•; torce, de don Agustín y don Carlos Santa Cruz, tasado t »• sot0o.ienfos cincuenta \ dos pesos setenta y siete centavos c» c<» milésimas; seise• ntos veinte y cuatro pesos siete ceutav <t», e¡» el io e ciocuent i .v seis, y una caballería del cincuenta y siete, de don Remigjo García Guz-mán, tasado en cuatrocientos sienta y ocho pesos cinco centavos d< s miié«im>.s; novecientos sesenta y siete pesos veinte y siete ce* 1 vos. recen nidos pó d< fi.» Silvina Erviti, en los lotes nueve treinta y uno, treinta y siete y cincuenta y nueve, tasado en setecientos veii te y cinco pesos cuarenta y cin *o cemavos »ios milésimas; mil ciento sesenta y dos pesos cincut. ta centavos del lote Q. seis, tasado en o» hocientos once pesos ochenta y siete centavos cinco milésimas; mil trescientos ochenta y cuatro pesos cincuenta centavos, recorn c os » n h Inte N. cinco, pe r los Hres. Pau-| la, tasado en mil ir iuia y ocho pesos treinta y siete centavos ¡ cinco milésimas: ?*.il trescientos treinta y ocho pesos, reconocidos por »Ion Eleuterio García, en el íot*- G. uno, tasado en mil tres pes» s cincuenta centavos: mil seiscientos pesos reconocidos por ios Sres. Cápétillo, en el lote H. sesenta y cinco, tasado en mil doscientos pesos; novecientos setenta y tres pesos cuarenta y cinco centavos, reconocidos por don Julián Sánchez, en los lotes diez, doce y trece, tasados en setecientos treinta pesos ocho centavos siete milésimas; quinientos veinte y dos pesos sesenta y cuatro centavos, reconocidos por don Manuel García Guzmán, en los lotes veinte y nuev* y treinta y och >, tasado en trescientos noventa y un pe-os noventa y ocho centavos; cuatrocientos pesos, r'-( o»< culos por lo- 8'res. F eit«s, en el lote cincuenta y cuat»o, tasado en trescient< s pesos; trescie¿t< s sesenta y dos pes *s m venta y seis centavos, reconocidos por non Francisco G. Fií- s, en el lote treinta y nueve, tasado en dos-ciento.- ses' nta y dos pesos veinte y dos centavos; trescientos treinta y un pesos un centavo, por d< n Gerónimo Martínez, en el 1 le cuarenta y dos. tacado en doscientos cuarenta y ocho pesos vdote y cinco centavos si* milésimas; trescientos cincuenta pe?09 noventa y dos centavos, reconocidos en el lote treinta y seis y en el cuarenta, tasados en doscientos sesenta y tres pesos diez y nueve centavos; doscientos pesos, en media caballería del lote cincuenta y siete, por don Eusebio. G. Guzmán, tarado en ciento cincuenta pesos; noveciento> tres pesos noventa y nueve centavos,.por don Eusebio C» pe ti* lo, en os 1.tes veinte y uno y otros, tasados en seiscientos s* tenia y siete ppsos noventa y nueve centavos dos milésimas; doscientos pesos, por don Mamerto Madrid, en el lote 00c", tasado en ciento cincuenta pesos; trescientas ochenta y un pesos cuarenta y ocho centavas, por don Eusebio Capelillo, en e) lote cuarenta y seis, tasado en doscientos ochenta y seis pesos once centavos; trescientos cuar nta pe>os, por don Francisco Blanco, en dos caballerías del Brujo Biujito, tasado en doscientos cincuenta? y cinco pesos, y tres mil novecientos veinte y cinco pesos, por don Luis Fernández, en el h te P. tres, tasado en dos mu novecientos cu renta y tre* n^sos setenta y cinco centavos.—Lo que se anón ia al público por este medio, para que los que desetn hacer pr< posiciones, ocurran el dia hora y lugar designados, con advertencia á los licitadores, que los títulos de propiedad s° hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario, s»ta en la calle de San Igoacio número 14, dende podrán examinarse, debiendo conformarse con los mismos; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que el remate podrá hacerse separadamente de cada censo, y que para tomar parte en él, deberán consignar previamen »- en la mesa del Juzgado, ó lug>»r correspondiente, una cantidad Igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo, del vu'or de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y p»ra su publícacación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á 10 de Noviembre de 18J1.—Francisca Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodrí« guez.	1490 T 19
El Sr. don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este, á consecuencia de la demanda de pobreza promovida por doña María González Cbapí, para litigar en juicio declarativo de mayor cuantía contra la sucesión de -en Francisco de los Santos, ha dictado providencia en 8 de Ago?-to «iel corriente año, confiriendo traslado por el término de nueve días á dicha sucesión, para que comparezca á contestarlo, bajo apercibimiento si no lo verifica, de sustanciarse sólo aquella demanda con el Ministerio fiscal. Y como se ignora el domicilio de don José y doña Nieves de los Santos, que forn* an parte de la repetida sucesión demandóla, por la preséntese emplaza á los mencionados don Jo* é y doña Nieves de los Santos, para que en el término va expresado de nueve días comparezcan en el referido juicio, que cursa por ante mí en la Escribanía de mi cargo, situada eu la calle de Empeorado, número 22; bajo apercibimiento de que si no lo verifican les parará el perjuicio que haya lugar.—Habana, Noviembre ti de 1891. Fiancisco de Castro.	1506 T 21