456
#
GACETA DE LA HABANA.
1HPUKST0S. •
Por el de bebidas " .
« el de io p.,§ sobre pasages. .
« çl de consumo de
ganado .	.	...	.	.... • .... , .'90
II3I3 38 759 41
	' Por, el de		
Parala Jim-	25 es. por tonelada .		
ta de Otra» del Puerto.	d e d e s- , .caíga. Vi_ ... • ♦* Por el de	574	77
	Atraque, Pontón y		
	[ Draga . . . . .' . • •	IO	87
	Total. 		46741	23
	COMPARACION.		
	ÉPOCAS.	Pesos	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos . ............ .
Idem hasta igual día del año anterior ...
De ménos en 1891 ......
669577 30,
830047 68
160470 38
Habana, 31 de Agosto de 1891.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. S., César Martínez Cadrana.— Vto. Bno.—El Administrador, P. S., P. Oso-rio.
(Xj’nzKcionep de la Bolsa Oficial de Comercio el 2 de Septiembre de 1891.
ORO DEL CUSIO ESPAJSOI.
Abrió a 227i p. § v .tierra de 227i á 2274 p.g P á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS,
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortización anual........ 70 p.® D. oro.
Idem idem y 2 ídem..................................
Idem de anualidades.............*...............
Billetes hipotecarios de Cuba. 2 & 3 p.® F» oro.
jdem del Tesoro de Pto. Rico........................
Bonos del Ayuntamiento...... 39 á 40 p.® D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla......	1 á 2 p.§ P. oro.
Banco Industrial... .............................
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla...... 19 6 20 p.® D. oro.
Banco Agrícola....................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina............ ........
Caja de Ahorros, Desouentos y
Depósitos de la Habana..........................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......	.....................
Empresa de Fomento y Nave-
gación del Sur................................. .
Primera Compañía de vapores
déla Bahía....................• .................
Compañía de Almacenes de
Hacendados................ ....................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....	.....................
Compañía Española de Alumbrado de Gas................ 37 A 33 p.o D. oro.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................ .....................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Matanzas á Sabanilla.
Idem de Cárdenas á Júcaro....
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ....................
Idem de Sagua la Grande..... 15 á 16 p.o D oro.
dem de Caibarién á Sancti-
Spíritus...................
Idem del Oeste...,.....
Idem Urbano................ Pará 1 p.o D. oro exd,
Idem de) Cobre......................................
Idem de Cuba........	....- ................
Idem de San Cayetano á Vi-
TIPOS las últimas ventai
49 á 50 p.® D. ore.
4 á 5 p.§ 1 á 2 p.i
P. oro.
P. oro. exd.
10 á 11 p.o D* oro. 15 á 16 p.|
10 á 11 p.§ D. oro.
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.” Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana........
49^á 60 p.§ D. oro.
1 á 2 p.o : P. oro* OBLIGACIONES.
Del Crédito teiritorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.o
interés anual. -...........
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.® de interés anual.............
Cotizaciones del Colegio de Corredera».
OAMBI08.
(Contra oro del cuño español.)
España...._...............j 1H 2 p.§P. Di dlr.
Inglaterra............ | ^ ^,.^1 P-o L ero, 6 (10 dlr,
Francia.................1P-i A, á 3 d|v,
Alemania.............. Hf á 4f p.f P. oro, i 80 d|v.
Estados
unidos...........;...í « «10p-§ r.tnv,.
Descuento mercantil........	8|á 10 p.§ á 3 y 6'meses.
33
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sácos.—De 0.766 á 0.797 de peso en oro por iij kilógramps.—Bocoyes no hay.""
VZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 ¿ 89.—De o’53i á 0*562 de t en ore por 1 x	kilógramos.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De 0*531 á 0*562 de $ en ore por 11 Já kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DK SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Ifelitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia.
D. Juan C. Herrera,
Habana 2 de Septiembre de J 891. — El STndioo Presidente interino, José María de Montarán.
Real Casa de Beneílcenca y Maternidad.
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Sr. Ledo, don José Bruzón y García.
Habana, Septiembre 10 de 1891.—Ledo. Femáñdo Freire.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ayuntamiento de Santo Domingo-
Vacante la plaza de médico municipal de este Ayuntamiento, en la que está refundida la de Forense, y dotada con el haber de cuatrocientos pesos anuales, con la obligación de asistir los pobres de solemnidad del término á domicilio y prestar los auxilios de la profesión al juzgado correspondiente, conforme las prescripciones vigentes, se hace público por medio de !a Gaceta oficial de la Habana, y Boletín de la provincia, por término de treinta días, á contar de la fecha de esta publicación, á fin de que los que deseen obtenerla presenten sus solicitudes documentadas en la Secretaría de este Ayuntamiento, acompañándolas de los testimonios de sus méritos y servicios que hayan prestado.
. Santo Domingo 29 de Agosto de 1891.—Manuel Gutiérrez.
Administración principal de Hacienda rie Pinar del Rio
Habiéndose tramitado en esta Administración expediente de posesión y propiedad de la casa calle de Méndez Núñez número 5, que linda por el frente ó Sur, con la referida calle; por el fondo ó Norte, con los herederos de la viuda de D. Eugenio Troncoso; por la derecha ú Oeste, con Da Rosa Vélez Sánchez; y por la izquierda ó Este, con D. José Sánchez del Alsar; y ocupa una extensión de terreno de 500 metros 40 centímetors superficiales, tasada por el Agrimensor y Maestro de Obras, D. Salvador Fornague-ras, en la suma de 1029 pesos oro; ha sido inscripta el día 30 de Julio último en el Registro de la propiedad de este Distrito, á favor de la Real Hacienda, y teniendo en cuenta lo dispuesto en el artículo 60 del Reglamanto de Bienes del Estado, de 9 de Diciembre de 1882, he dispuesto se saque á pública subasta, cuyo acto tendrá lugar, en esta Administración principal de Hacienda, á la una de la tarde, del día 26 de Septiembre próximo, bajo las condiciones que á continuación se expresan.	,	-
Pinar del Rio 19 de Agosto de 1891.— Guillermo Herrera.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y además de la cédula personal, se acompañará la carta de pago que acredite haber hecho el depósito del diez por ciento del valor de la tasación.
2a Solo se' admitirán pliegos por espacio de media hora y transcurrida que sea, se abrirán aquellos por el Sr. Presidente, el que adjudicará la finca al que resulte mejor postor.
3a No se admitirán posturas que no cubran el importe de la tasación y si se presentaran dos ó más igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, que durará solo í*5 minutos, entre los autores de dichas proposiciones.
4a El pago del importe del remate se hará en 9 años y 10 plazos, debiendo ingresar el primero, dentro de los 15 días, siguientes al de haberse notificado la aprobación de la subasta.
5a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cijyo caso se le hará la bonificación de un 8 por ciento anual.
6a La finca se remata libre de todo gravamen, y el Estado responde á la evisión y saneamiento dé la misir.a.
7a Todos los gastos originados,y que se originen, así como los de escritura y anuncios serán de cuenta del rematador, no adquiriendo este derecho alguno á la finca, hasta la aprobación del remate por la Junta de Bienes del Estado.
8a El expediente original se hallará de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración, á donde podrán concurrir á enterarse de todos los pormenores que les convengan aquéllos que intenten concurrir á la subasta.
Modelo de¡ proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . . número . . . enterado del anuncio publicado en el Boletín
oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, en los días . . de ’. . y de . . hacfe proposición para el remate de la casa calle de Méndez Núñez número. 5, de esta ciudad, y ofrece por, la misma la suma de. .pesos oro, [en letra, J comprometiéndose además á satisfacer los gastos, originados y que se.originen, según expresa la cláusula 7a. del pliego de,condiciones. ¡,j, ..
Fecha y firma.
Habiéndose’incautado la Real Hacienda de la finca rústica tituláda «Piñón Moté y Pistólé,» ubicada en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, denunciada como realengo, y declarada del Estado por sentencia del Sr. Juez de primera Instancia de Guanajay, compuesta de diez y siete'caballerías cinco Cordeles de tierra, equivalentes‘á doscientas veinte y ocho hectáreas, catorce áreás, treinta y éúatro centiáreas, qué lindan al Norte, con terrenos del Rosario; al Sur, con los de San José y las Delicias; al Este, con la Buenaventura y al Oeste con la Pouple, retasada en 26 de Mayo último en la suma de setecientos pesos oro, he dispuesto se saqué á pública subasta, ,cuyo acto tendrá lugar el día 2t de Septiembre próximo, á la una y media de la tarde, en esta Administración y Ayuntamiento de Cayajabos, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Rio, 13 de Agosto de 1891 .-—Guillermo Herrera.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y además de la cédula personal, se acompañará la carta de pago que acredite haberse hecho el depósito del cinco por ciento de la tasación.
2a Solo se admitirán pliegos por espacio de media hora y transcurrida que sea, se abrirán aquéllos por el señor Presidente, el que adjudicará la finca al que resulte mejor postor.
33 No se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del; valor de la tasación, y si se presentaran dos 6 más igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, que durará solo quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones.
4a El pago del importe del remate se hará al contado, y dentro de los primeros quince días después de haber sido notificada su aprobación, y si no lo hiciere, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Todos los gastos originados, y que se originen, así como los de escritura y anuncios, serán de cuenta del rematador, y éste no adquirirá derecho alguno, hasta la aprobación del remate por la Junta de Bienes del Estado.
6a El expediente original se*halla en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración, á donde podrán concurrir á enterarse de los pormenores que les convengan, aquellos que intenten concurrir á la subasta.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de . . . calle de . . . número . . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, en los días . . . de . . . y de . . hace proposiciones para el remate de la finca titulada «Piñón Moré y Pistóle,» compuesta de diez y siete caballerías cinco cordeles de tierra, ubicada en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, y ofrece por la misma la suma de . . . pesos oro, (en letra), comprometiéndose además á satisfacer todos los gastos originados, y que se originen, así como los de escritura y anuncios, según expresa la cláusula quinta del pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Habiéndose incautado la Real Hacenda de la finca rústica titulada “Mariana,** ubicada en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, denunciada como réálengó, y declarada del Estado pór sentencia del señor Juez de primera Instancia de Guanajay, compuesta de cuatro cabailerías de tierra, equivalentes á cincuenta y tres hectáreas, sesenta y ocho áreas y ocho centiáreas, que lindan por el Norte, con la finca Romero; por el Sur, con la nombrada “Pistóle;” por el Este, con la Hermita, y por el Oeste con Santa Susana, retasada en 26 de Mayo último en la suma de doscientos pesos oro, he acordado se saque á pública subasta,‘cuyo acto tendrá lugar el día 19 de Septiembre próximo á la una y media de su tarde, en esta Administración y Ayuntamiento de Cayajabos, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Rio, 13 de Agosto de 1891.— Guillermo Herrera.
Pliego de condición es.
14 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y además de la cédula personal, se acompañará la carta de pago que acredite haberse hecho el depósito del cinco por ciento del valor de tasación.
2a Solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, y transcurrida, que sea, se abrirán aquéllos por el Sr. Presidente, el que adjudicará la finca al mejor postor.
3a No se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación, y si se presentaran dos ó más ventajosas, se abrirá puja á la llana, que durará solp quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones.
44 El pago del importe del remate se hará al contado, y dentro de los primeros quince días de haber sido notificada su aprobación, y si no lo hiciere, perderá el depósito y el derecho á la subasta,
5a Todos los gastos originados, y que se originen, así.c,orno los de escritura y, anuncios, serán de cuenta del rematador, y éste no adquirirá derecho alguno hasta la aprobación del remate por la Junta de Bienes del Estado.
64 El expediente original se halla en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración, á donde podrán concurrir á enterarse de Jos pormenores que les convengan, aquellos que intenten concurrir á la subasta.