Año LUI.—Núm. 83
Domingo 4 de Octubre de 1891
Tomo II.—Pág. 671
F^EÏ^XOTDXOO OIFIOIAXí DEL GOBIEBJSTO
'VWVOII
O IC SUMC JAX^PCXOMT.

DB SUHCH1.JPCIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripcionrs se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su|equivalente. I Puerto Rico, por un semestre.. Provincias, por ídem. . $4-50 oro.	| Península, por ídem. . . . . .
El pagojd* las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro«
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Dirección general de Administración Civil-
Sección de Fomento.
Obras públicas.
Declarada desierta, por falta de licitadores, la subasta celebrada para contratar los acopios de materiales y su empleo en obra para la reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre los postes kilométricos 25 y 30, el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 del que rije, se ha servido disponer que se celebre por segunda vez dicha subasta, con las mismas condiciones y. precios que rijieron en la primera y que se publicaron en el número 37 de la Gaceta de la Habana correspondiente al día 12 de Agosto próximo pasado.
Para dicho acto, que tendrá efecto en esta Dirección general, se ha señalado el día veinte y uno del próximo mes de Octubre, á las dos de la urde.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para conocimiento general.
Habana 29 de Septiembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gracia y Justicia.
.	. Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Agosto último, y bajo el número 1,112, se comunica á esté Gobierno general la Rqal orden que sigue:
«Excmo. Sr :—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regenté del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto hijo el Rey don Alfonso XIII, como Reina Regente del Reino, y accediendo á los deseos del interesado, Vengo en trasladar á la plaza de Juez de instrucción del distrito Oeste de la Habana, vacante por pase á otro destino de don Félix García de Quirós, á don Pedro Larraza y Errazquín, Fiscal, electo, de la Audiencia de lo criminal de Santiago de Cuba.—Dado en San Sebastián, á 27 de Agosto de 1891.—María Cristina.-- El Ministro de Ultramar, Antonio María Fabié.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Septiembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 del presente mes, y bajo el número 1118, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 917, de 4 de Agosto próximo pasado, participando haber concedido 2 meses de anticipo de licencia, para la Península, por enfermo, al Juez de xa instancia de Sen Cristóbal, D. Teótimo Lacalle y Gómez, y la instancia elevada á este Ministerio por el interesado, en solicitud de que se amplíe á 4 meses la licencia anticipada; teniendo en cuenta que en el caso de que se trata, concurren los requisitos legales prevenidos por el artículo 500 del Real Decreto-ley de 5 de Enero último; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo resuelto por V. E. y conceder al Sr/ Lacalle la ampliación de licencia que solicita.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 30 de Septiembre de 1801.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Hacienda.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 3 de Agosto próximo pasado y bajo el número 1317, la Real orden siguieute:
«Excmo. Sr.: Para la plaza.de oficial 40, Vista de la Administración principal de Hacienda y Aduana] de la provincia de Mátanzas, en esa Isla, vacante por cesantía de Don José Antonio Fernández Alvarez, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á Don Antonio Torrado y González Llórente, que con igual categoría y clase sirve en la Dirección general de Hacienda de esa Isla.—De. Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demá£ efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E en 24 de Agosto último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Septiembre de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 3 de Agosto próximo pasado y bajo el número 1,316, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey (q- D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á Don José Antonio Fernández Alvarez, oficial 40 Vista de la Administrabión principal de Hacienda y Aduana de Matanzas, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 de Agosto próximo pasado, se publica en la Gaceta oficial para gene ral conocimiento.
Habana, 15 de Septiembre de 1891.
M. Cabezas.
Inspección General de Obras Publicas-
Dispuesto por el Illmo. Sr. Diréctor general de Administración civil, de conformidad con lo propuesto por esta Inspección, que se proceda á verificar los exámenes de ingreso en la clase de aspirantes para ocupar las plazas de Torreros terceros de faros que resulten vacantes en el escalafón de los de esta Isla, á tenor de lo que prescribe el artículo 12 del Reglamento vigente, se anuncia por este medio para que llegue á conocimiento de los individuos que estén en aptitud de sufrir dichos exámenes y hayan verificado las prácticas necesarias, á fin de que lo soliciten de esta Inspección por conducto del Ingeniero Jefe de la provincia, ante el cual hayan acreditado que reúnen los requisitos prevenidos en artículo 11 del citado Reglamento; advirtiéndoles que los exámenes deberán tener lugar precisamente en esta capital y que el plazo que se señala para la admisión de dichas instancias quedará cerrado el día 15 de Noviembre'próximo.
Habana, 30 de Septiembre de 1891.—El Inspector general, José de P. Peraza.
Ordenación central de Pagos.
Dispuesto por el Excmó. Sr. Director general de Ha-, cienda, la devolución de la fianza que prestó don José Manuel Molina, para garantir su profesión de Corredor de número de esta plaza, consistente en cuatro acciones del Banco Español, números 7,740, 7,741, 11,033 y 11,034, que existen en la Tesorería central, se publica por tres días consecutivos, según está mandado.
Habana* 30 de Septiembre de 1891.—El Ordenador central, Miguel Fernández Figures.
Administración central de Rentas y Loteras.
Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El martes 6 del entrante mes de Octubre, á las doce en punto de su mañana, previo un conteo general y escrupuloso exáraen, se introducirán en su respectivo globo, las 697 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo, que con I las 17308, que existen en el mismo, completan las 18,000 I de que consta el sorteo ordinario número 1382. El día 7,
antes del sorteo, se introducirán las 697 bolas de los premios correspondientes al mismo, que con las 4 aproximaciones forman el total de 701 premios.
El miércoles 7 del mismo, á las 7 en punto de lama . ñaña, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscriptores á recoger los billetes que tengan suscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 1383; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 30 de Septiembre de 1891.-E1 Administrador central, A. El Margwáí de Gavina.
Desde el. día 7, del entrante mes de Octubre, se dará principio á la venta de los 18000 billetes de que se compone el sorteo ordinario no 1383, que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día. 17 del mismo, distribuyéndose el 75 p§ de su valor total, en la forma siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	lospremios
1 de.................................. $ 200,000
1 de.................................. 40,000
1 de.............. .... .’........... 10,000	•
1	de...................................      5,000
10 de 1,000................................   10,000
683 de 400.................................. 273,200
2	.Aproximaciones de 500 pesos para los
números anterior y posterior al primer premio.........................   1,000
2 Aproximaciones de-400 pesos para los números anterior y posterior para el segundo. ...... .............................  800
Son 701 premios.	$	540,000
Precio de los billetes.—El entero $ 40; el medio 20; el cuadragésimo $ 1 y el octogésimo, 50 centav« s.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana, 30 de Septiembre de 1891.-E1 Administrador central, A. El Marqués de Oaviria.
ADMINISTRACION LOCAL,
Excmo, Ayuntamiento de la Habana.
Sección 29=—Hacienda.
Desierta por falta de licitadores la subasta anunciada para el día cinco del corriente, de los productos de la recaudación del arbitrio sobre Maderas y Leña en el tiempo que resta del actual año económico, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar el día seis de Octubre próximo, á las dos en punto de la tarde, para que nuevamente tenga lugar el acto en la Sala Capitular, bajo la Presidencia de S. E., con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de diez y ocho de Junio último, quedando fijado el tipo para hacer proposiciones, en la cantidad de ocho mil novecientos cincuenta y un pesos treinta y un centavos en oro.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Septiembre 23 de 1891.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Desierta por falta de licitadores la subasta anunciada para el cinco del corriente, de los productos de la Pescadería en el tiempo que resta del actual año económico, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar el día seis de Octubre próximo, á las dos en punto-de la tarde, para que nuevamente tenga lugar el acto en la Sala Capitular, bajo la Presidencia de S. E., con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de Once de Junio último, quedando fijado en ciento veinte y cinco pesos el tipo de alquiler mensual.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana y Septiembre 23 de 1891.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.