GACETA DE LA HABANA,
649
ta ciudad de (tal fecha) del suministro de los lotes de ^lúmbradb de gaá, cristal y vidrio, loza y barro, hbjalate-tia* Car pinterla1 -y; ferretería, que necesite el Hospital Militar dé* esta plaza, Ofrece encargarse de los expresados en tal (ó tales'lotes, á ios precios límitescitados, con la rebaja del tanto .. p¿ g* en tal lote y tanto en cual otro (si lá hace), con entera sujeción áílas condiciones publicadas, y dutetnte el año Económico de 1891 á 1892.
(Fecha y firma.) ‘
mtlmvA«te la Bolsa Oficial de Comercio él 30 de Septiembre de 1801. •
OHO I)RL ODftO EBPAÍ&OL
Abrió a 232 p* g y cierra de 2321 á 233 p«3 á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Kenta de 3 p.§ interés y 1 de
amortisaoién anual...*........	70 p.^ D. oro.
Idem idem y 2 idem.............. ...... ........ ....
Idem de annalidades............. .......................
Billetes hipotecarios de Cuba. 2 á 8 p.® oro»
Tdem del Tesoro de Pto. Rico* ...................&......
Obligaciones .hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento........ 38 á 39 p.®,D. oro.
TIPO» de Itó (iludías reutu
acciones.
Banco Español de la Isla...... Par á 1 p.® P* .
Banco Industrial........<-i.......V..........:....r......
Idem del Comercio y Petro carriles Unidos 'de la Habana	■ _ -1
y Almacenes de Regla.........	19 6 20 p.® D¿ oro.
Banco Agríoola................................. ••••••••*•»•••»
Compañía de Almacenes de
Depósitos deSanta Catalina.................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...... ..........................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......	..... ............y.......
Empresa de ¡Eóinentó y Nave-
gación del;Sur.............. , ..........
Primera Compañía de vapores
de la Bahía................ .....v.v.
Compañía de Almacenes de
Hacendados................ •••••:•......r.....^..
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana......................... ........
Compañía Española de Alumbrado de Gas..............	37 & 33 p.o jD;. oro.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................. ...........................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 49 á 50 p.® D. oro. Nueva Compañía’jde Gas de la
Habana ......................................».......»--
dem dt> Matanzas á Sabanilla. 3 á 4 p.® P. oro.
Idem de Cárdenas á Júoaro.... 2 á 3 p.® P. oro. éxd. Idem de Cienfuegos y Villa- .
clara................  .....	10	á 11 p.g D. oro.
Idem de Sagua la Grande......... 17 á 18 p.o D oro.
dem de Caibarién á- Sancti- '
Spíritus............-........ 9 i 10 p.o D. oro.
Idem del Oeste................ .......... ........*..........
Idem Urbano..,.. ............ Pará 1 p.® D. oro exd.
Idem del Cobre.............	..... .
idem de Cuba............	.	...........................
Idem de San Cayetano á Vi-
ñales....................................................
Refinería de Cárdenas.. .......i 50 á 51 p.® D. oro. •
Ingenio “Central Radeneión.”
Sociedad Anónima Red Tele-	*•
fónioa.de la Habana......... I á 2Jp.§ : P. oro;
OBLIGACIONES.
Del Crédito teiritorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Cédulas Hipotecarias al 7 p.o.
- interés Anual. ...¿
Idem de ios Almacenes de Santa Catalina cqn el 6 p.o de interés anual. ...........
CivUïàôfôiiés ■ ‘del	'Cprredb^é^
:	'■	- 0AMBIÔS, ' i
( (Contra oro <4 el enfi o W j: »aíí oí.)
„	*	í 2 á3p.gP. D. clv. .
España.......	j
Inglaterra..................... { 19 f 19i _ .^g„	‘„3>
Francia..................... {.............................
A ternani. ..............| {'	«W|ÍS|£
Estados Unido» ...... ...... j 9J í 10 p'.g P. á 3 cp. ;
Descuento mercantil.. ...... 8 á 10 p.g á 3 y 6 meses.
AZUCARE S.
J-M RG ADOS
Sia operaciones.
„Í3BNTRÍFUGAB GE GUARAPO,
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.750 áo.781 ¡de peso en oro por n£ kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR >E MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 0*531 á o*5Ó2’de^|en ore por’ují kilógramos.
AZUCAR MASCABALO.
Polarización 87 á 89.— De 0*531 á 0*562 Jde g en ore por 11 y2 kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA .
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonn§t, auxiliar de: corredor.
DE FRUTOS.
D Manuel Vázquez d.e las Heras.
D. Eduardo Pont añil Is, auxiliar de corredor.
... > Habana 30 de Septiembre de 189 L. —-El Sínjdico -Presidente interino, -José María de Montaltráú.'
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas-
Secretaria. •
* Por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento y de orden dél Sr. Alcalde Presidente, se convoca por otra vez, li-cltadores ai remate de los derechos del Impuesto de «Consumo de ganado,» durante el año de 1891 á 92; cuyo acto deberá tener efecto á las dos de la tarde del día 9 de Octubre próximo venidero, en la Sala Consistorial ante la Comisión de remate de esta Ilustre Corporación municipal y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, éhtendiéndose restringido el término' de las convocatorias en atención á lo avanzado del ejercicio porque habrá de rejir la subasta; en la inteligencia de que las proposiciones deberán ajustarse estrictamente al, pliego de condiciones y modelo de proposición que á continuación se inserta.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Habana, Septiembre 25 de 1891.—Manuel del Portillo
Pliego de condiciones bajo las cuales contrata el Ilustre
Ayuntamiento de Matanzas, el Impuesto de «Consumo
de ganado,» que le ha sido cedido por la vigente |Ley
de Presupuestos.
1a El Ayuntamiento saca á remate el impuesto de «Consumo de ganado,» durante el año económico de 1891 á 1892.
, 2a Consiste el impuesto en él derecho de cobrar cuatro y un cuarto centavos de peso en oro, ó sean cuatrocientos veinte cinco diez milésimas dé pesó, cada kilógramo de carne que produzcan las reses mayores y menores que se beneficien para él consumo, y cuyo impuesto habrán de satisfacer los encomenderos ó los individuos que se encabecen pará la matanza.
3? El acto de la subasta tendrá lugar a las dos de la tarde del día 9 de Octubre próximo,, en la Sala Consistorial ante el Ilustre Ayuntamiento ó Comisión que al efecto se designe y con asistencia de Notario público y simultáneamente en là ciudad de la Habana, ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario en quien se sirva delegar.
4a Pará hácer proposiciones al remate será requisito indispensable el otorgamiento de fianza preventiva, consistente en el depósito de 4,500 pesos en oro, en las Cajas municipales, por lo que hicieren proposiciones en estaciu-, dad, ó en las de- Hacienda, por los que la hicieren en el Gobierno general.
5a Media hora antes de la designada para el remate, se constituirá el Ayuntamiento, ó Comisión, en la Sala Consistorial, con asistencia de Notario Público y cumplido los requisitos que prescribe la Real orden de 31 de Julio de 1884, declarará el Sr. Presidente abierta la licitación,-anunciándose así por medio de uno de los Alguaciles del Ayuntamiento.
6a Los, postores presentarán sus pr,oposiciones en pliegos cerrados, acompañando las cartas de pago justificativa de haberse otorgado la fianza preventiva á que se contrae la cláusula 4a y la cédula personal de los que. hagan las proposiciohes; • la' omisión de uno ó otro documento,1' hará, inadmisible la proposición.
:7a Los .pliegos se entregarán al Sr. Presidente, .de la •:Comisión, : quien.los numerará por el orden en que se le vayan entregando y los depositará sin abrirlos sobre la mesa, hasta al acto de remate. ¿	-,	--u	..
8a Durante el tiempo que media elitre la apertura del aejo y Ja hora del remate, podrár} . los^ postores. solicitar cuantas aclaraciones estimen convenientes;, respecto de la interpretación de las cláusulas de este contrato; perrada.la licitación, no podrán solicitarse aclaraciones de ningún género.
9a No se admitirá proposición alguna en la-que se ofrezca por .el impuestp que se remata una cantidad menor de 88,000 pesos en oro, que desde luego se fija como tipo mínimó del remate. ’
10.	Cinco minutos antes de la hora señalada para el remate, anunciará el Sr. Presidente, por medio dé uno de los Alguaciles del Ayuntamiento, que sólo falta ese término para cerrar la licitación, apercibiendo de que transcurrido, lio sé admitirá proposición alguiia, cualesquiera que ssan las razones que se aleguen.
11.	Llegada que sea la hora del remate, anunciará el
^Sr. Presidente que queda cerrada la licitación y procederá á la apertura de los pliegos por el orden en que hayan sido presentados, leyéndolos en alta voz, asi como los documentos que se acompañan y entregándolos al Notario para su consignación en el acta del remate; '	!$
12.	Conocidas todas las proposiciones presentadas y comparadas entre sí, el Ayuntamiento ó Comisión de remate adjudicará la subasta al autor ó áutores de la proposición más favorable; esta adjudicación se entenderá provisionalmente y sin perjuicio de la resolución que adopté el Ayuntamiento, conocidas que sean las resultas del remate que simultáneamente se haya verificado ante el Gobierno general.
13.	Se entenderá como mejora en las proposiciones de remate, exclusivamente el mayor precio que por el mismo sé ofrezca..
14.	En caso de que existieran dos ó más proposiciones igualmente beneficiosas, se abrirá una puja, sólo entre sus autores, pór espacio de cinco minutos; si ninguno de -los postores mejorase su proposición, ó todos lo hicieren en términos igualmente favorables, se adjudicará provisionalmente el remate al autor ó autores de la proposición primeramente presentada.
15.	Los licitadores tendrán el derecho de examinar por sí las proposiciones que se presenten, si lo desearen, y
podrán hacer constar en el acta de la subasta cuantas protestas estimen convenientes á sus derechos.
16.	Adjudicado provisionalmente el remate, los postores que estuviesen conformes con la adjudicación podrán retirar inmediatamente los depósitos ó fianzas preventivas que hayan consignado, á cuyo fin se le devolverán las cartas de pago justificativas ilei mismo, previa manifestación expresa de su conformidad, que quedará comprobada con el sólo hecho de aceptar la devolución de la carta de pago.
17.	Terminado el acto del rematé, se extenderá la correspondiente acta Notarial que suscribirán ios señores del Ayuntamiento ó Comisión de remate, el que resulte adjudicatario y los postores que quieran hacerlo, de cuya carta se dará cuenta al Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria para la adjudicación definitiva con vista de lo que resulte de la subasta simultánea verificada en la ciudad de la Habana.
. 18, Si del acta del remate verificado en esta ciudad y en el de la Habana, resultaren proposiciones iguales, se convocará á sus autores para una puja á la llana por término de 15 jminutos, señalando al efecto el Ayuntamiento día, hora y lugar en que deb^ verificarse, si ninguno de los postores mejorasen su oferta ó lo hicieren igualmente favorables el Ayuntamiento adjudicará definitivamente el remate al que designe la suerte.
19.	Adjudicado defitivamente el remate, el que resulte adjudicatario estará en la obligación de otorgar á los 15 días de notificado, fianza por valor de 10,000 pesos en oro ó en valores públicos por su valor efectivo, á cuyo fin presentará justificante de su cotización.
20.	Si durante el contrato, los valores públicos ofrecidos en garantía sufrieren depreciación, estará obligado el matador á reponer, en lo que fuere necesario, para que en ningún caso resulte menor la fianza de la cantidad determinada.
21.	El precio del remate lo satisfará el rematador ingresando en là Caja municipal, semanalmente todos los jueves ó el día anterior, si este fuere festivo, la parte alícuota de la cantidad en que resulte adjudicado el impuesto.
22.	Si llegado el día del pago, no lo verifica el rematador, se le requerirá para que lo haga enei término de 24 horas y si transcurrido éste no deja cumplida su obligación, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el remate á su-perjuicio, intervenir la recaudación y formar el procedimiento de apremio necesario para indemnizar los perjuicios que sufriere ó pudiere sufrir el Municipio, dirigiéndose en primer término contra la fianza de remate, y en segundo término contra los bienes y derechos del rematador si aquella resultase insuficiente
23.	Para calcular el peso de las reses, se deducirá de las mismas todos las menudencias, llevando á las básculas los cuartos limpios, sobre cuyo peso se calculará el impuesto. . -
24.	Las reses de todas clases que se destinen at consumo público en esta ciudad, se beneficiarán precisamente en el Rastro, previo reconocimiento y autorización del Veterinario municipal, y el rematador cobrará los derechos que le corresponden, según resulte dejas operaciones del Fielato; las que podrá inspeccionar por sí ó sus delegados, sometiendo en primer término al Sr. Regidor Ifispector, y en segundo al Ayuntamiento, las diferencias que puedan ocurrir.
25.	Las res.es que se beneficien en. Jos barrios rurales para el consumo* público, deberán-ser previamente reconocidas por el Veterinario, ó §n défectq, por persogas inteligentes, á juicio del Alcalde, dé barrio de là; localidad, que no autorizará.Ja .matanza- sin este requisito, que,impone la conservación de la salubridad pública; los derechos. que por el beneficio de estas ; rpses- • cobre el rematador, serán exactamente, los mismos que los que .de,yeng.ue; poi; las que se beneficien en el Rastró.
26.	El rematador no .podrá celebrar igualas en los barrios rurales, ni en las fincas de la jurisdicción, sin que previamente $ea autorizado por el Ayuntamiento, y para el beneficio de las reses que por ellos s,e verifiquen, deberán observarse los requisitos prevenidos .en la,cláusula anterior.
27.	Para la exacción del impuesto empleará el rematador recibos talonarios, sellados entre éstos y su matriz, con el sello del Ayuntamiento, á cuyo fin, antes de comenzar la cobranza, presentará á la presidencia los cuadernos correspondientes, á fin de que sean foliados y sellados en la Secretaría, certificando en la primera página el número de recibos que contiene y los cuales se irán utilizando por riguroso orden de fòlio, y dado caso que alguno se inutilizare, se dejará unido á su matriz para la debida constancia.
28.	Si resultare insuficiente alguno de los cuadernos, el rematador exhibirá los que sean necesarios para continuar la cobranza para que sean foliados y sellados en la misma forma que los primeros; siguiendo para ello la numeración correlativa en el cuaderno anterior.
29.	El rematador queda obligado á entregar al Ayuntamiento los talonarios de recibos que haya usado para la exacción del impuesto: si no lo verificase, ó si lo hiciese en forma que no sea posible apreciar su exactitud, ya porque le falten fóiios; incurrirá en la multa de $ 1,000, que ingresará en las Cajas de este Ayuntamiento como indemnización del perjuicio presumible para la Corporación.
30.	Quedan exceptuados del pago del impuesto, las carnes procedentes de las reses menores que se beneficien en las fincas rústicas, también menores, para el consumo doméstico, y las de cabritos, corderos y ¡echones que se beneficien en la ciudad para el consumo particular de algún vecino ó su familia: no obstante lo expuesto, el que beneficie alguna res con el indicado objeto, estará en el deber de participarlo con antelación al rematador directamente ó por conducto, del Alcalde de barrio, expresando en el parte que produzca, el peso aproximado de la res, sin cuyo requisito se entenderá como clandestina la matanza y suge-to el que la verifique á las penalidades consiguientes.
31.	El que beneficiare una res p^ra el consumo público ó particular, sin llenar los requisitos que se.indican en las cláusulas anteriores, incurrirá en la multa de $ 25 en oro y en el comiso de la carne, sin perjuicio de pasar