GACETA DE LA HABANA
1275
natural de Palma, provincia de Huelva, soltero, zapatero, de 30 anos de edad y vecino que fué de! Pescante del Morro, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta capital, á descargarse de la culpa que le resuit» en causa Que se le sigue por el delito de lesiones á don José Roso y Calvo; bajo apercibimiento, de que se le declararé rebelde y le pararé el perjuicio consiguiente, si nolo verifica.-Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, á 20 de Diciembre de 1891.—Rafael García.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	1909 I 25
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada en caus» contra don Manuel Andrés Ramos, por atentado á agentes de la autoridad, hadispaesto que por tres.números de la Gaceta oficial, se convoquen á d< fía Elisa Padilla, dofía Herminia Fernández y doña Flora Padrón, vecinas que fueron de Obrapía número 113; á D. José Vi aboy y don Pedro González, vecinos que fueron de la calzada de la Infanta, jardín El Pontón, para que el dia • 7 de ITnpro del afio entrante y hora de las once de la mañana, comparezcan ante la Sala primera de lo ( rimina! de ee\a Audiencia, con él fin de que asistan é las sesiones dej juicio o» al de la mencior ad a causa.— Habana y Diciembre 22 de 1891.—El Secreta)io, Fulgencio de la Veg».
1905	I 25
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providen eia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de Ja superioridad, lib'ade en causa contra don Manuel Pérez González, por estafa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la G1 ceta oficial, se ooivoqu« nal referido D Manuel Pérez González, v< cine de Santa C»t*)ina número 3, barrio del Cerro; á don Francisco Cautos, vecino que fué de San Nicolás número 200, y al moreno Jos-é Francisco Ar menteros, de Des» mparados 54, para que el d*a 9 de Enero del año entrame y hora de les once déla mañana, c Hipare? can en la Sala primera de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de que asistan á las sesiones del jui< io oral de la mencionada causa.—Habana, Diciembre 21 de 1891.—El Secretario. Fulgencio de la V*ga.	1904 I 25
El Sr. luez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada <n causa contra el pardo Anseimo Cácores, por amenazas, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Amalio Enriquez, vecino que fué de Egido 89, para que el dia 14 de Enero del año entrante y hora de las once de la mañana, comparezca ante la S»la primera de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de que asista á las sesión ís *• el jui«do oral de la mencionada causa.—Habana, Diciembre22 de 1891.—El Secretario, Fulgencio déla Vega.
1906	I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito dei Este, en causa por hurto á don José Manuel Martínez, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á una señora que como á las siete de la noche del cinco del actual, participó al referido Maitínez, que un individuo había sustraído del establecimiento de e*te cuatro cajng de zapatos.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana & 22 de Dic embre de 1891.—José Ojea.	1916 I 25
En la causa que se instruye por hurto, contra la morena Victoria Pedroso, el S'\ Juez ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Agapito Hernández, que se dice ser platero y trabajar en «La Lluvia de oro» y á la parda Rosa Herrera, vecinos que se dice fueron de Jesús María número 64, con el fin de que comparezcan en este Juzgado á declarar en dicha causa.—Yen cumplimiento de lo dispuesto; libro la presente en la Habana á 23 de Diciembre de 1891. — El Secretario, José Ojea.
1917 I 25
Don Tomás Valla y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á D Fer-nándo Vicente Delgado y , Padrón, natural de Canarias, estado casado, de 87 años de edad, de profesión marinero* vecino de Regla, hijo de Blás y de Francisca, á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, Cuba 138. á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por uso de nombre supuesto; seguro de que si así lo hiciere, se leoirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busoa y captura del referido sujeto y lo hagan conducir al lugar indicado pues en ello está Interesada la administración de justicia.—Habana, 24 de Diciembre de 1891. Tomás Valls.—El Secretario, José Ojea. 1923 I 27
El señor Juez de Instrucción del distrito del Este, por ante mí ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra don José Pérez Garría, por atentado, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á las once de la mañana del día 15 de Enero del año entrante, comparezca ante la Excmn. Audiencia, al juicio ora) de la cansa antes referida, á den José Galán y Galán, vecino que fué de la casa marcada con el número 169 de la calle de la Concordia. Habana, Diciembre 24 de 1891.—El Serr« tario, Fulgencio de la Vega.	1924 I 27
El sí ñor Juez <le Instrucción del distrito del Fs*e, en la causa formada por incendio en las casas números 111 y 113 de la calle de Compostela, ha dispuesto con f sta fecha que por tres números de 1« Gaceta eficisl se convoy ue á cuantas persones pueden ir formar sobre las causas que dieron már-gf n al referido incendio, i ara que dentro de diez dias comparezcan en este Juzgado.* Cuba 138, á evacuar un acto de justicia en la causa expresada. Habana, Die*« mbre 23' de 1891.—José Ojea.	1087 I 27	•
CENTRO.
Don Luis de Zúfilga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por )a presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ricardo Díaz Aguiar, netuiel de Matanzas, estado soltero, profesión criado de mano, de 18 años de edad, hiio de don Domingo y de doña Agustina, para que dentro del término de diez días contados desde la primera pul lie«ción se presente en la cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le s'gue por hurto á don Abelardo Castillo; apercibido, si ño lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar ex; regado en lo que se interesa la administración de lusticia.— Habana, 23 de Diciembre de 1891.—Luis de Zúfiiga.—El Secretario, A'fredoCastellanos.	1925 I 27
Don Luis de Zúfiiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisito'ia, cito, llamo y emplazo á la morena Maria Marta Armenteroe, natura) oe Africa, estado viuda, porfesión lavand« ra, de 60 años de edad, para que dentro del término de diez dias. contados desde la primera publicación, se presente en la Casa de Recojidas, á responder de los cargos que les resultan en la causa que se le sigue por
estafa ála morena Gerónitna Pereira; apercibida, de pararle el perjuicio consiguiente:—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de jusfcicia.-Habana, 22 de Diciembre de 1891,-Luis de Zúñiga. El Secretario. Alfredo Castellanos.	1926 I 27
Don Luis de Zúñiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Félix Monte de Oca, profesión criado de mano, de 27 años de edad, paira que dentro del término de diez dias, á contar desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Federico Remus; apercibido, si no verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 21 de Diciembre de 189i.—Luis de Zúfiiga.—El Secretario, Alfredo Castellano?.	1927 I 27
OESTE.
El Sr. Juez de insrrucción accidental del distrito del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Herculano F ranqui, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de quinto dia comparezca en < 1 Juzgado, 6 prestar declaración en la causa número 793, contra el pardo Quintín Rodríguez, por hurto al moreno Pablo Moré—Ha nana. Diciembre 21 de 1891.—El Secretar o, P. SM José A. Pessino.
Jc99 I 23
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capitel, por ante mí, en la causa criminal seguida en este Juzgado contra el pardo Ciemeute Valdés García, por hurto, bu dispuesto se convoque por tres números coo-secut vos de la Gaceta oficial, á la morena Belén, vecina que fué de la calle de Luz en Jesús del Mome, á fin de que se. presente en este Juzgado, Lagunas 2, á evacuar un acto de justicia.—Y cumpliendo lo mandado mr^ su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana. Diciembre 23 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino. 1920 I 25 El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Arritola, an quí Dista de la Km presa del ferrocarril de Marra nao, que prestó servicio el 9 de este mes, para que dentro «le quinto dia se presente en el Juzgado, á horas hábiles, á prestar declaración en la causa número 777, por lesiones y daño.—Habana, Diciembre 23 de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1915 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque ai pardo Máximo Carrera, á fin de que comparezca en e-te Juzgado, Lagunas 2, en dia y hora hábiles, para un acto de justicia en causa que sigue por disparo de arma.—Habana y Diciembre 23 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.	1919 I 25
PINAR DEL RIO.^
El señor Juez de Instrucción en propiedad de esta ciudad, á dispuesto en el sumario que se instruye pir huitode posturas de tabaco de don Antouio Ledesma, que por este medio se cite á don Francisco Cuirana, vecino de ia Habana, para que dentro de ocho dias, comparezca ante e ste Juzgado corí el fin de declarar en dicha sumaria.—Pinar del Río, Diciembre23 de 1891.—Antemí, Mateo R. Quintero.	1923 I '27
GUANE.
El señor Juez de Instrucción de este partido judicial, por ante mí y en las diligencias que se practican en cumplimiento de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Rio, ha dispuesto la citac'ón del asiático Manuel Paulino, vecino- que fué de este término, Barrio, Punta de la Sierra, para que el próximo día 30 del corriente á las once de su mañana, comparezca ante el expresado Tribunal como testigo de la causa seguida por disparo de arma de fuego, riña tumultuaria y lesiones, contra José Ésquivel y otro, apercibido con la multa de 12 y media á 125 pesetas, caso de incomparecencia no justificada. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente. Guaue, Diciembre 21 de 1891.—El Secre tario, V. Losada.	1930 I 27
MATANZAS.
Don Francisco N. Enríquez y García, Juez de instrucción accidental del disí tito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por sustitución reglamentaria.
En virtud del presente se convocan á los que se crean con derecho íá suceder al abinlestato de] ultramarino don Manuel Parada y Martínez, natural de Galicia y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de 30 dias comparezcan con los documentos justificativos de su filiación á deducir sus derechos. Que así lo he dispuesto en el intestado del referido ultramarino. Y para su inserción en la Gaceta ofiaial de la Habana, expido el presenté en Matanzas á 21 de Diciembre de 1891.—Francisco N. Enriquez. —Ante mí, Alejandro A. Núfiez.	1929 I 27
Ha dispuesto el 8r. Juez de instrucción del distrito Sur, por ante mi, se convoque en tres números de la Gaceta oficial, á las morenas María Vinageras y María Palacios, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, com-parezcan en este Juzgado, calle de Gontreras número83, para una declaración en cansa criminal.—Matanza», Diciembre 22 de 1891.—Alejandro A. Núñez.	1911 I 25
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto por ante mí, se convoque á las personas oue se crean con derecho á un caballo de las señas siguientes: moro azul, de seis y media cuartas, con el hierro F. P. A. para que. dentro de quinto se presei ten en este Juzgado, á prestar declaración, cuyo caballo ha sido ocupado al pardo Ensebio Hernández.—Alfonso XII, Diciembre 20 de 1891.- Eugnio Pérez Cubas.	1908 I 25
COLON.
A consecuencia de la causa formada por hallazgo de restos humanos, ha dispuesto el Sr. Juez de instruc* ión de esta villa y su p rtido que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á todos los que puedan declarar acerca de la persona á que pertenezcan los restos humanos haba dos en terrenos del ingenio La Rosa, el dia 29 de N< vi* m-bre último y que por sus ropas revela pertenecieron á la raza asiática, á fin de oue dentro de quinto dia se presente en este Juzgado á declarar.—Colón, Diciembre 17 de 1891 —El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1872 J 28
El señor Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto se convoque á don José Parra, Alcalde oue fué de la cárcel de e ta villa, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á declarar en el sumario por infidelidad en la custodia del pre»o don Alfredo Olivero, en el que ha sido declarado procesado, con el apercibimiento de que si no comparece será reducido á prisión. Colon, Diciembre 22 de 1891.—Ledo. Ramón de los Cagigas.
1933 I 27
CIENFUEGOS.
Don José María Solía y Valdés, Juez de Instrucción de este partido.	, ;	' K P ' J
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al „ moreno Ramón Trujillo, de 20 años, natural de Cienfuegos, estado soltero, oficio campo, veciuo de ésta, hijo de la morena Ro^a y sin instrucción, para que en el término de 30 dias se presente en este Juzgado, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por rapto; apercibido de declarársele rebelde. -Y encargo por este medio á las autbridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cien fuegos, Diciembre 22 de 1891.—José María Salís.—Ante mí, Jacinto Guerra.	1986 I 27
Don José María Solísy Valdés, Juez de Instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo ádon Juan García, de estatura regular, envuelto en carnes, viste pantalón de dril, camiset» y sombrero de paño negl o, para t que en el término de treinta días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á don Felipe Alameda y Guerra, de lo contrario se le declarará rebelde y conturnáz é incurso en las penas que la ley señala. Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su parado» ro, su remisión á dicha cárcel. Cien fuegos, Diciembre 23 de 1891.—José. M‘? S *lís.—Ante mí, José Sotolongo.
1934 I 27
SAGUA LA GRANDE,
Don Calixto Llerandi y Rabamnnde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por Ja presento requisitoria, cito, llamo y emplazo, á un individuo nombrado don Sebastián, alto, afeitado, de ojos azules, peinado á lo torero, vi-te sombrero de castor negro, camiseta v zea i na con fondo negro y puntos encarnados y de color p lido, para que en el término de diez dias se presente en ta cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por ^o- . ho, cuyo delito se cometió el dia 19 del actual, en el poblado de Santo Domingo; cierto y seguro deque haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—AI propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militar s y d< más funcionarios de policía judicial, procedan á la t>u«ca y captura de dicho individuo, v tu conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á dispo-'ción de este Juzgad o.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Diciembre 24 de 1891.-Calixto Llerandi.—Ante mf, Avelino Betancourt. 1935 I 27
SANTIAGO DE CUBA.
Don Adolfo Plaz-ola y Cotilla, Vie« 8« cretario en funciones de Secre*ario de esta Audiencia de lo Criminal.
Por la prese- requisitoria, cito, Ila«»»o y emplazo á José de los Reyes Caballero, natural de Santiago de Cuba, vecino de Guantài' ano, soltero, de 21 año», panadero, hijo legítimo de Félix Garzón y Concepción Palacios, con antecedentes penales y sin instrucción, para que en el término de veinte dias, contado* desde la publicación de la presente, comparezca ante éH*í S tia, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue p«»r hurto de prendas á Matilde Rizo; seguro de que si así lo hiciere se le adminisr trará recta y cumplida justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo exhorto y requiero en uombre de S. M. el Rey Don Alfouso XIII durante su menor edad, en el de la Reina Regente del Reino, á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del citado Reyes Caballero, y á disposición de esta Audiencia. Adolfo Piazaola.—Y para su publicación en tres números sucesivos de la Gaceta oficie], expido la presente en Cuba y Noviembre 30 de 1891.—Ado*fo Piazaola.	1854 I 25
Don Adolfo • lazí ola y Coalla, Vice Secreta i io en funciones de Secretario de esta Audiencia de lo Criminal.
Por la presente requisìt< ria, cito, llamo y emplazo á Juan Matías González, natural de Trinida ;, vecina de Guantámino, de 33 años de edad, con instrucción, decampo é hijo de Pedro y de María de la Cruz Rojas, para que en el término d< veinte dias, contados desdela publicación de la presente, comparezca ante esta Audiencia, á responder délos cargos que le resulta en causa por hurto; seguro deque si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre ue S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g) y durante su menor edad en el de la Reiua Regente del Remo, á todas las autoridades, tanto civiles como militare» y agentes de Ja policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, de dicho procesado y á disposición de esta Sala. —Santiago de Cuba#y Diciembre 4 de 1891.—Adolfo Piazaola.
1888 I 25
Don Alfredo Betancourt y Mandulez, Vice Secretario de esta Audiencia de lo Criminal.
Por la presente requisitoria y en cumplimiento de lo acordado por este Tribunal, cito, llamo y emplazo á Pedro Pérez (a) Macarita. natural de Barrancas, vecino de Manzanillo, soltero, de 22 años, jornalero. igroránse otras stñas particulares; para que en ei término de veinte dias, contados desde la p jblicacióu del presénte, comparezca ante esta Audiencia, á responder de 1« s cargos que hasta ahora de resulta en causa procedente de Manzanillo, por estafa de efectos á Boi bella. Nieva y Cp?; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz, parándole los p< rjuieos á que diere lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de 8. M. el Rey don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente del Beino, á todas las autoridades, tanto civiles, como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura oe dicho individuo, remitiéndolo, taso de que tenga lugar, á la cárcel pública de esta ciudad y á disposición de esta Sala.— Santiago de Cuba y Noviembre 26 de 1891.—Alfredo Betan-. court.—Es copia para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana.—Betancourt.
1912 I 27
Don Alfredo Betancourt y Manduley, Vice secretario de esta Audiencia de lo Criminal.
Por la presente requi»)toiia y en cumplimiento de lo dispuesto por este Tribunal, cito, Hamo y tm plazo á Ati-lano ó bomitilo Pérez (a) T lor, insular, pardo, de 15 años, soltero, campo, vecino de Oahacú; para que en el término de veinte dias, contados de.->de la publicación del presente, comparezca ante esta Audiencia, á responder de los cargos que hasta ahora le re»u>tai) en la causa que procedente ael Juzgado de Baracoa, por hurto de un caballo á Manuel Ro dríguez; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y caso contrario s* rá declarado rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de 8. M. el Rey Don Alfouso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad, *n el de la Reina Regente del Reino, á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás agente* de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo remitiéndolo, caso de que tenga lugar, á la cárcel de esta ciudad y á disposición de esta Sala.—Santiago de Cuba