648
res por sueldos devengados y no satisfechos que estén comprendidos en las relaciones de los Habilitados, presenten individualmente sus reclamaciones á la Junta de la Dueda de Cuba; que hagan lo mismo los acreedores que por razón de material; que se publiquen en las Gacetas de Madrid y de la Habana los oportunos avisos para que llegue á noticia de los interesados; que las reclamaciones hechas por esto» conceptos causen estado en cuanto á-la fecha de la reclamación y que se devuelvan' á Ja Junta de la Deuda de Cuba los expedientes ■ recibidos en qué se ¿hayan reclamado por los Habilitados cantidades por personal y material.—Y dada cuenta á S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de la comunicación preinserta, se ha servido resolver como en la misma se propone.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, se publica para general cónpqimiento, ]
Habana, 22 de Septiembre dé 1891.—El Secretario Contador, /tf«7z Ignacio Morales...-
Administración central de Aduanas. «
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, en comunicación -de fecha 19-del actual, dice á este-"Centro lo que sigue;
«Por el; Ministerio" de Ultramar sé comunica al Excé-‘ lentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Agosto último y bajo el número 1515',' la Real orden siguiente:—^ Excmo. Sr.:—Prohibidas en las provincias de Ultramar por el artículo 30 del Real Decreto de 7 del corriente, la introducción, fabricación, venta y circulación de vinos artificiales y sometidos los infractores de este precepto á lo prescripto en los respectivos Códigos penales de las mismas; el Rey (q. D. g:)1 y en su nombre la Reina Regente del Reino; se ha servido disponer que ínterin se dicta la oportuna Instrucción para qüe en forma debida se lleve á cabo el análisis de los vinos, adopte V. E. las disposiciones convenientes para impedir todo fraude en la materia, ' teniendo por báse la clasificación siguiente:—Se cqosidé-rarán como vinos naturales, los procedentes de la fermentación del1 zumo de la uva fresca y los vinos generosos de Málaga y i similares que se elaboran en la Península por los procedimientos adoptados desde antiguo para lá fabricación en los puntos de su origen.—Los de pastosela-borados con pasas y todos cuantos no procedan del zumo de la uva fresca, tengan ó nó por base otros caldos fermentados, serán considerados como vinos artificiales, aún cuando se hallen mezclado con vino natural.—Lo que Real orden comunico á V. E. para los efecto» expresados.—Y puesto el cúmplase por S. E. en 16 del actual, lo trasladó á Y. I. á los propios fines.»
Y de orden del Excmo. Sr. Director general ne Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, z8 de Septiembre de ^891.—El Administrador central, P. S., Pascual A. y Cabello.
Ordenación central de Pagos.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, la devolución de la fianza que prestó don José Manuel Molina, para garantir su profesión de Corredor de numero de esta plaza, consistente en cuatro acciones del Banco Español, números 7,740, 7,741, 11,033 y II>°34> que existen en la Tesorería central, se publica por tres días consecutivos, según está mandado.
Habana, 30 de Septiembre de 1891.—El Ordenador central, Miguel Fernández Figares.
ADMINISTRACION LOCAL.
Excmo. Ayuntamiento de ia Habana.
Sección 2a—Hacienda.
Desierta por falta de licitadores la subasta anunciada para el cinco del corriente, de los productos de la Pescadería en el tiempo que resta del actual ;afio económico, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar el día seis de Octubre próximo, á las dos en punto de la tarde, para que nuevamente tenga lugar el acto, en la Sala Capitular, bajo la Presidencia de S. E., con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de once de Jumo último, quedando fijado en ciento veinte y cinco pesos el tipo de alquiler mensual.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana y Septiembre 23 de 1891.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Administración principal da Hacienda pública de la Habana.
Negociado de Pagarés.
Venciendo en él presente mes los pagarés suscriptos por D. Alejandro Chao, Da Rosario" Valladares,-D. José Solano y. Granados y Da Catalina Gónzález viuda de Sánchez, confoime se expresa en la subsiguiente relación, se avisa por este medio á los otorgantes para qué se presenten á satisfacerlos dentro de loS quince días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos en caso contrario dé que se procederá' á su cobro por la vía de apremio.
Habana, Septiembre 16 de 1881.—El Administrador principal, Luis Guarnerio..	■ ■	’
GACETA Ï)E LA HABANA.
RELACION QUE SE CITA.
		rCÓ O		Cantidades.	
BEH DORES, "i	Conceptos.	N CÇ £	Vencimientos.-	Pesos.	Cts
D. Alejandro Ora© Da-Rosario Valla-	B. Estado	xo	2Ó Stbre. 1891	.... 19Í7	W
dares . . . ,	R, censos	.80	15 » »	356	36
D. José Solano ! y					
Granados. .	»	Ó9	lio )) »	377	76
Da Catalina Gonzá-					
lez, viuda de Sánchez . . .	» »	so	16 » »	206	66
Administración déla Aduana de la Habana «ESOmitO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Pesos Cs.	Billetes. Ps. Os.	Total en metálico Pesos Cs.
Pbr 25 cs. de pesos por			
cada pasagero.			
« Importación . .			9523 63
« Exportación . .	• • • y - n		>1 812 06
« Carga y descarga.			907 68
« Depósito mercan-			
til				
« Abanderamiento.			
« Intereses de paga-			
rés				
« Multas por infrac-			
í ciönes . . "			76 39
# Resultas de 1889			
á 1890. . . .			
Suma . . : .			11319 76
Por el de bebidas . . '■ « éL deiop. § so-. bre pasages . .
« el de Consumo de ganado . . .
' Por el de
5802 98
Para la Junta de Obra« del Fuerte.
23 es. por tonelada de descarga. .:
Por el de Atraque, Pontón y Draga. .
Total . .
208 22
7 87
Ï733« 83
COMPARACION.
Del vapor americano «Mascotte,-» entrado en puerto, en 19 del actual, un baúl rotulado Francisco Valdés, 2 id. con los números 1084 y 1376, y dos maletas rotuladas Guadalupe Hernández,,y Merced Hernández. .
Del í|J. español «Vefacruz,» entrado.'en puerto en i6> del corriente, uñ baúl y una caj^ rotulados D. M, Villora y D. Miguel VijloráXÍ’
Habana5, ^Septiembre 23 de i8ji.—Pedro Osario.
Junta particular Económica de La Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
No habiendo .tenido resultado las dos subastas verificadas en esta Maestranza, en los días 27 de Junio y 20 de Agesto últimos, ¿con-el fin de contratar los materiales y 'primeras materias nécésarias en esta Maestranza, durante el-presente año-económico-,- por-4e-qtie-respeeía á los gru-POS^g.xJ'rpductqSj.qulrqicosj» y 9? «Materiales de fabricación», se-proceda por el presente á anunciar una primera' convocatoria dé proposiciones particulares, la pcual ha de ’Celebrarse en la Sala de Juntas de esta .Maestranza, el día 8' de Octubre próximo; á las 12 de su mañana. Los que de--seen tomar-parte en la misma no necesitárán hacer el depósito prévio, que previene el artículo 27 del vigente Reglamento dé contratación.i Las proposiciones han de hacerse en papel de la clase na y con sujeción á los modelos publicados en la Gaceta oficial del día 19 del mes de Junio número 144.	, .
Habana, 25 de Septiembre de 1891.—Por acuerdo de la Tunta Económica.—El Oficial iq, Personal 20 efectivo Secretario, Francisco Pérez del Portillo.—Vto. Bno. El Coronel Presidente, Joaquín Buega.. .
Junta particular Económica de la Pirotecnia Militar de la Habana.
A nuncio. 1 * ■'
Ordenado por el Excmo. Sr. Capitán general, uñase gunda convocatoria de proposiciones particulares, con objeto de subastar el suministro de los efectos comprendidos en el lote quinto del expediente de .subasta de esta Pirotecnia, cprrespcifl(liente¿1 ejercicio de 18,91 á.92, se'hace saber por este medio, qué dichpácto tendrá lugar en la Sala ■d.ftjflfttgs de la¡misraa, el ,día <}océ del entfantéiáes de Octubre á¿las doce de fu mañana, bajo-.Ias mismas1 condiciones que: rijiffQn para la 0nterior, las cuales estarán de manifiesto ,en la Secretaria de dicha Junta en horas y días hábiles, cop objeto de que ptiédan s,er examinadas ‘por los interesados. El modelo de proposicionéá á que deben ajustarse Jos interesados, se encuentra publicado en la Gaceta y Boletín oficial deda provincia de los días dos y'cuatro del mes de Julio último respectivamente; así como también el encontrarse descartado el acto de la subasta, dé las formalidades que previene la condición cuarta del pliego respectivo, con arreglo á lo que determina el ártícüld veinte del Reglamento de Contratación vigente.
Habana, 25 de Septiembre de 1891.—El Comisario graduado Oficial 10 Secretario, Gonzalo V. Avila.—Vto. Bno. el Coronel Presidente, Joaquín, Buega.
Hospital Militar del Príncipe.
Diréccibm Administrativa.
ANUNCIO.
épocas.	Pesos	Cs.
Recaudado hasta la fecha eh este mes por
todos	conceptos ..........	471719	32
Idem hasta	igual día del año anterior . .	.	988350	27
De ménos en 1891 . ...	.	516630	95
Habana, 28 de Septiembre de 1891.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. S., César Martínez Cadrana.-Vto. Bno.-El Administrador, P. S., P. Osorio.
El sábado 3 de Octubre próximo, á las 12 del día, serán rematados en esta Aduana, 144 kilos- gomo-resina de ópio, tasados en la suma 939 pesos 17 centavos oro; no admitiéndose proposición que no cubra la tasación.
Para ser postor á dicha subasta, es condición indispen-ble haber-depositado antes en la Caja de esta Dependencia el 5 por ciento .de la tasación.
, Habana, Septiembre 29 de 1891.—Pedro Osorio.
Encontrándose en. los almacenes de esta Aduana, 4 baúles números 1256, 1536, 1028, .1086, y una maleta número 361, prpcedentes.de los equipajes del vapor americano «Mascotte,» entrado en puerto en 12 deí actual, se cita á los dueños de los mismos, para que se presenten en esta Administración con el .fin de proceder á su despacho, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previene el artículo 69 de las Ordenanzas. ¡
Habana, Septiembre 25 de 1891.—Pedro Osorio. j
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana, varios bultos, procedentes de los equipajes de los vapores que á continuación se expresan, .se.cita á los .dueños de los mismos, para que-se presenten en esta Administración, para proceder á su despacho, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que determina el artículo 69 de las Ordenanzas.
En cumplimiento á lo ordenado por el Sr. Intendente Militar en 22 del que cursa, como consecuencia de no haber obtenido remate por falta de licitadores, los lotes de Alumbrado de gas, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, en las dos subastas celebradas en 13 de Agosto.último y 10 del actual, para contratar los servicios de este Hospital, durante el ejercicio de 1891 á 1892; ha acordado esta Dirección Administrativa, celebrar una convocatoria de proposiciones particulares, bajo los -mismos precios, plazos y condiciones que las anteriores subastas, sin depósito prévio del cinco por ciento, exijién-dose al contratista la fianza del diez por , ciento del total importe de sus ofertas, tan pronto como se le adjudique el servicio, la cual tendrá lugar el día nueve del mes de Octubre próximo venidero, ;á las doce en punto de su mañana* para el remate de los lotes expresados.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados, anté el Tribunal de subasta, que estará constituido en la Oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiéndolo hacer también desde este día hasta el nueve del mes siguiente citado, para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones de precios límites que han de rejir en la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto éii esta Dirección Administrativa,, de las ocho, de-la mañana a cuatro; de la tarde en los. días, hábiles.
Los autbres de las proposipiones que se aceptaren y merecieren la aprobación de La Superioridad, .están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad el importe de los anuncios qüe hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos>los Tamos, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados, cuyo anuncio se publicará pretisatnénte, durante diez días seguidos.
i; Habaná,' 29 de Septiembre de 1691.—El Director Administrativo, Manuel Aréjula.
Modelo "dé proposiciones.
Don N. .Ni, . vecino y del comercio de . . . . enterado del pliego de condiciones y precios limites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de es-