GACETA DE LA HABANA.
227

Don Elpidfo Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Justo Upo, natural de Danjsu, estado soltero, de 46 años, vecino de esta ciudad, á fin de que en el término de quince dias, á cantar de«de la publicación de la presente, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de robo, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y lo contrario se le declarará rebelde y le parará si pe* juicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á Ja busca y captura del referido asiático, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 28 de Julio de 1891.—Eipidio Abril.—Él Secretario, Fulgencio de la Vega. 845 I 81 F.lBr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto .en auto de esta fecha, dictado en la causa que se instruye contra don Miguel Ai faro, p< r estafa, que por tres núinf re s de la Gaceta, se convoque á D, Antonio Alemauy, vecino oue fué d* 1 café “La Behncita,” calle de Acosta esquina á Compórtela y á D. Pedro Arambarrí, que lo fuá de' la calle de Obra pía esquina á Agucate, para que en día y hora hábiles, comparezcan en el Juzgado, sito en la calle de Admi alad n? 91, para prestar declaración en dicha causa, apercibid« s que de no efectuarlo incurrirán en la muJat de doce y media á ciento veinticinco v ésetas.—Habana, Julio 20 de 1891.—El Secretario, Juan V. Schwiess.
ítinoi v .	247 X M
habana;—centro.
El Sr. Juez do instrucción del distrito del Centro, «n la causa'formada por hurto á Ja morena Juana Díaz Millón, ha dispuesto se citeppr e¿\$e. m$dio á dicha* morena, cayo domicilio se ignora, para que dentro del término de tercero dia, contados desde la publicación de la pre-*ente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación elr dicho periódico, expido la presente en la Habana á 27 de Julio de 1891.— El Secretario, José Clemente Santos. 826 I 31 El Sr. Juez de iústíúcfción del distrito del Centro, éh la causa formada por lesi< bes f di<p^Tó9 al asiático Víctor Maza, ha dispuesto se cité: póij este' ’medio ál moreno Lon-gino Acosta, conócidó por el OÓhguító, que trabajó en el ferrocarril del Oestéj para que dentro del término dé tres (lias, contados d efcd ó*1 á - pti bl'i éáói Ón dé la présente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á p-restar declaración en la mencionada causá^Y pata su publicación en d9-cho periódico, expido la pr< sente en la Hab&ná á-27* de Julio de 1891.—El Secretario, Alfredo c astelláños.'
815 T 81
El Sr. Juez de instrucción dél distrito ^el Oen'tro, ép la cansa formada por!estafa á-dou Bérnatdo Tonüás Vidal, ha dispuesto se cite por esté me ¡lióá una inoréna' hombrada Luisa, vecina que era de uná' casa de veci ndad, Sal lid esquina ft Chávez, paYa qué'dentro del tértnino' de Irés días, contados desde la publicación de la presentéla Gsceta oficial, comparezca én«ste Juzgado1, A prestar declaración en la mencionada causa. ^ Y’ para su publicación en la :Gaceta efl *ial, expido la presente en la Habana á 27 de Julio de 1891.—El Secretario, Alfredo Oástél anos. •	817 ■ 1 3l:-
El Sr. Juez dé instrucción del distrito deí Centróen el incidente de embargo de bienes del pardo Rafael Silvelra, por ante mí ha dispuesto se convoquen pór la Gaceta oficial & los individuos nombrados don Tomás y don Felipe, vecinos que eran respectivamente de Amistad1 entre Sán Rafael y San José y Entra nú na. 4, así como á las demás personas que conozcan á dicho pardo, para que dentro dei término de tercero día cotn parezcan en el Juzgado, Neptu-no núm. 153, con objeto de declarar si el menoic nado pardo posee 6 no bienes de fortuna. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 27 de Julio de 1891.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
818 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto en las diligencias que se practican, para cumplimentar la ejecutoria recaída en la causa seguida contra don Juan Lngullón y Arrufat, por robo* se vendan en pública subasta, una llave y cincel ocupados, que hau sido tasados por juntos en un real plata cada uno de los objetos, señalándose para diebo acto las doce del día 27 del entrante mes de Agr sto, en concepto de que no se admitirán proposiciones que nó cubran los dos tercios de la tasación. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 27 de Julio de 1891.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	316 I al
HABANA.—OESTE.
E1 Sr. Juez de instrucción del O-ste, por ante mí, ba dispuesto que por tres Dúm( res consecutivos de la Gaceta oficial, se convt que á don Marcos Herminio Rodríguez, á fin de que compare zea en este Juzgado, sito en San Lázaro número 223, para un acto de justicia.—Habana, Julio 18 de 1891.—El Secretario, José A. Ptssino.	234 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al moreno José Hilario Bruzón natural de Matanzas, soltero, de 26 años, cochero y vecino que fué de Oquendo 32, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de jus’ieia en la causa número 441, que instruyo por estafa á don Daniel Sahad y Botaniaur!.—Habana, Julio 27 de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada.
319 1 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste, á virtud de carta orden de la su« erb ridad, ba dispuestoeeconvoque por tres números de la Gaceta' oficial, á d< n J«*é Rufz y Rodiíguez, chuchero que fué de la Empresa de los ferrocarriles Unidos, para que el dia 24 del entrante mes de Agosto, A les once de la mañana, comparezca ante la Sección segunda de lo Criminal, pa a la celebra« ión del juicio oral de la causa seguida contra don Guillermo Ferrer v Torres y don Manuel Kequejo y Pereira, por lesione* por choque de un tren, con los apercibimientos legales, si no lo verifican. Habana, J ulio 28 de 1891.—El Secretario, Mariano de Q,ue-sada.	340 I 31
El Sr. Juez de instruoción del distrito del Oeste de esta Capital, por ante mí en la causa criminal formada por sustracción de un caballo de la propiedad de don Antonio Marrero Ramos, en providencia del dia de hoy, ha dispuesto se convoque por t«es números consecutivos de la Gaceta oficial á don Vntal F» ancisco Vidal, vecino que fué de Managua, á fin de que *e presente en este Juzgado, San Lázaro 223, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Julio 28 de 189*.—Fil Secretario, José A. Pessino.	338 I 31
El Sr. Juez de instrucción de) distrito Oeste de «-sta Capital. por ante mí, en la causa criminal seguida por hurto á don Toribio Ruiz y Fernández, en providencia del día de hoy. ha dispuesto se convoque por tres núm« r s consecutivos de la Gaceta oficial, á don Jo.-é María Carroileguas, vecino que fué de Monserrate 77, para qu^ comparezca en este Juzgado, San Lázaro 223, en día y hora hábil, á evacuar un acto de justicia en la causa referida. Y cumpliendo lo mandado por su señoría, para *u publicación en la Gaceta < fi cial de esta provincia, libro la presente en la Habana á 22 de Julio de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.
268 I 81
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la certificación recaída en oan*a instruida por querella de estafa, establecida por don- Vicente Iriondo, contra don Ma- i nuel Crespo Cagigas, ha dispuesto en providencia del día de hoy, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se conv< que al expresado don Vicente Iriondo, para que se presente en este Juzgado, San Lázaro 223, en oía v hora hábil, con el fin de que evaque un acto de justicia. Y cumpliendo lo dispuesto por su Srfa. 1 bro Ja presente en | la Habana á 28 de Julio de 1891.—El Secretario, José A. ¡ Pessino.	325 I 31
GUANABACOA.
Ledo. D. Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción
de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un individuo conocido por Padilla, el cual pertenece á la raza blanca, de estatura regular, de 26 á 30 año*. pelo rubio, sin barba y usa bigote; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Vista Hermosa n? 17, á fin de sea oído acerca de la estafa de un billete de á cin’cuenta pesos, que se le imputa por| don Mateo Fernández; apercibido si no comparece de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Al propió tiempo recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud del mencionado sugeto y dé sil presenta-' ción ett este juzgado.—Guanabacoa, Julio 21 Üé‘ 1891.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo. —Y para 8^ publicación en Ja Gaceta de la Habana, expido' lá presénte,— . Guai i abaeoa, julio 2Í dé 189).—Alonso Síartínéz.—Rafkel Galindo.	: ’	‘	'	245 I 29 J
M ARLANAO.
>. El Sr. don Joaquín María-Becerra. Juez de instrucción i de este distrito-, por ante mí, .el: Secretado y á-virtud»dé la causa número 66, formada por lesiones al moreno.Lorenzo Armas, ha diapaesto se cite al pardo Amalio, trabajador que.fué en la colonia de San Diego, en el ingenio Toledo, para que A la mayor brevedad comparezca en e te Juzgado, sito calle (to San Francisco número 19, á prestar deohja-ción en di oha causa, bajo los apercibimientos legaje*.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres ptimaros de la:Gaceta oficial, libio Ja presente.—^farjanaq,.iulip 23 Üe 1891.—Emilio Moreu. 288,,, I) 30¡
El Sr. Juez de iusirucció.p de este distrito, por ante raí, el Secretario y á virtud1, de carta orden de la superioridad» sobre el pago de costas impuestas a ,don Rafael Betanpourt y Varona, en la causa, que se le siguió por hürto á don Tomás Felipe, ha dispuesto se cite á dos personas que conozcan á dicho Retancourt, para que comí are/con en este Juzgado, á declarar sobre el estado de fortuna do dicho procesado.—Y para su pubjjcpcjón en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Mariánao, Julio23 de 18.91,.—-Emilio Moreu.	, 4 , ,V .	.	. 289 ; .I: , §0.
, ... É1 Slr. Juez de primera instancia de esté diairiio. j.ii$i-ciál, enlas diligencias formadas por fal 1 eoimíentó ábinfés’-tát,o, d el ultra ma ri no don Ramón. Meuénde/» Izugaráy. en providencia de ésta fecha, ha dispuesto que por tres números de es© periódico oficial, se convoque á la parda Petronila Avila y Llerena. concubina que fué de dicho Menéndez, y que se dice residir en la Habana, barrio de Pueblo Nuevo, para que dentro de tercero dia comparezca en la Escribanía á mi cargo,'sita Real número 58, á notificarse dé una providencia dictada en dichas diligencias.—Mariánao, Julio 22 de 1891.—Luis de J. Sausa.	287 30
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por él preces* nte y á consecuencia de carta orden de la Audiencia de lo Caminal de esta provincia, se convoca á don Canuto Ibarra y Gallarreta, para que comparezca en f sto Juzgado dentro de nueve dias, con el fin de evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Matanzas, 16 de Julio de 1891.—Francisco J. Vasco.—Santiago Castro.
22T I 29
El Sr. Juez de instrucción de es-ta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en el sumario por estafa al Excmo. Sr. Conde de Ibt ñe¿, se cite por es-Le medio á don José Tárri'ga, administrador que fué del ingenio Montaña, en el término de Bahía Honda, para que á la mayor brevedad se presente en s.**te Juzgado, calle de Sao Francisco esquina á Amargura, á nrestar declaración en dicho sumaiio.—Guanajay, julio 14 d.e 1891.—Manuel J. A rocha
226 I 29
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á don Francisco González, cuyas generales y domicilióse ignoran y que el dia 18 del actual estuvo eu esta villa y compró un caballo al pardo Patricio Gianda. para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, con el fin de evacuar uu acto de justicia.—Guanajay, Judo 21 de 1891.—Manuel Garrido.	286 I 80
BEJUCAL.
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de instrucción de est3 distrito.	*
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes e la Policía Judicial, procedan á la de'enc ón y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean una jar-a zaina, color entero, de seis cuartas de alzada, de cuatro años, con hierro apagado en la paleta izquierda, herrado solamente en la muño izquierda y con una cicatriz en la parte derecha; y una alba ni a y freno de uso, robado á los mor« no* José Rosario Cárdenas y Fernando Herrera.—Bejucal, Julio 24 de 1891. —Por su mandato, Gasear Barón a.—Gonzalo Iturrióz.
309 I 31
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de instrucción de este distrito-.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á don Ramón Car loso y Baño, natural de Puerto Principe, de veinte años, soltero, marinero, vecino que fué del surgidero de Bata bañó; á fin de que dentro del término de treinta días, se presente en ta Cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena de un año, ocho meses y veinte y un días de prisión correccional, que le ha sido impuesta por la superioridad, p« r consecuencia de la causa que se le siguió por rapto «le doña Margarita G6m*z; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia.—Bejucal, Julio 28 de 1891.—Por su mandato, Gaspar Borona.—Gonzalo Iturrióz.	311 I 31
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
,Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Modesto Ariosa, natural de Africa, mayor de edad, soltero, labrador y vecino de Camajuaní, de estatura alta, envuelto en carnes, escaso bigote y barba, nariz chata, parece de quebradura y viste pa talón y camisilla de dril de color, sucios y retos, para que en el término de diez dias, se
presen-e m la cárcel de Santa Clara, á disposición de aquella Aud encía, eu la causa que contra él se instruye por el delito d* le-iones, apercibido si no lo verifica de ser declarado reb< Ide y pararle los peí juicios á que haya lugar con arreglo á la Lev.—Y para publicar, en tres números de la Gaceta de la Habana, se expide esta en R medies á 17d6 Julio de 1891.—Eduardo Alvarez.—Por mandado de su señoría, Pedro Montalvau.	220 I 29
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo, y emplazo á don Diego de Armas y Leal, natural «le Canarias, vecino de Güira, de 38 años de edsd, casado, del campo, con bigote y tiene algunas canas eu la barba, cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, en la cau>a que contra él se si-, gue por delito de hurto, bajo apercibimiento de que en otro caso, será declarado rebelde y le j arará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, expido ésta en Remedios á 20 de Julio de 1891.—Eduardo Alvarez.-Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	253 I 29
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Ju z de instrucción de este partido
Por la presente requisitoria*, olio, llamo y emplazo á doña Rosa Sardi ñas y Pozo, natural de Madruga, vecina de Vueltas, de 35 afio* ue edad, soltera, ¡de oficio doméstico, con dos hijas, con iustru« ción, hija.de. Luis y. d.e Arüali», de estatura bajá, trigueña.,.ojosepardos, nariz y boca regulares, pelo negro aIgo canoso y vi*te de blaneo con chái .flé crespò negro, cuyo paradero sé ignora, para que *en el término de diez dia* se presente en la Garcel de Santa Clara, á-disposición de la Audiencia de lo Crind.aáL dé ee>ta,pro-vincia,.en la caq*a,que á Ja misn?# se ?iguq por 4d^l,ito de uso Indebido de cédula dé véci pdad, pajó hpprcibiiliienj^) deque en Otro caso, será declarada rébeld’eiy le pár «bá éf perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para su> publicación en tres números, de la. Gaceta de la Habana;,«! expido ésta eu Remedios á 20 de.Ju^Lo de 1891.7r-Bduar(lo Alyarep, Por su mandato, Bartolomé jíménez...	25¡t 1l( i 29 .
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, jWí de ínstmoción de este partido
Por la presente requisitoria, cito, libino y emplazo al negro	dlódh Plibrai de Tr^iid^d, ve-
c'no de Ya^uájaj, soltero,^' Wé122Jano&	c mpo,
hijo de Maria de ia Caridad, de estatura regular, envuelto en carnes, color } p lo de su raza, ojo* negros, nariz y boca regulares, le faltan los uien;.t« s .iqandíbula superior y viste pantalón de diti, <cámísetS blánoá y zapatilla*, cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez dias se presente en la corcel,de S -nta Cafa, á dlspos¡ición dé lá Audiencia de lp C ihiinal	en jé Cádsa
qúe ‘contra él sé figúe pór dV/ito dé'le.s/«d'ó*, bajó ap^citi-mient o de que en « > tro .casó,	rii cleclar»»« !« > rebelde y lé; pa-
rará él p "rjujpfó V* qiVe ^Lit/ic’ie^ugar cbn «rteglpáJ^ l^ey.'— Y para su piibìi« aójón en t^eé nSmer^ joí \a Gác‘eta «fe la Habana, exi'idò ésji i- eh ' jg.emé Ìiós á áyl .4ó jù 1 iV» dé Íg9i'.‘— Eduardo AlvaféZ.—Por su máLjdá?ó, Bartolomé' Jiménez.
■	‘■	•; '	: 255 1 291
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez,; ji\ez de inétrùbeiòn de esté'partido., ' 1
Por la presen te requisitoria, citó, llamo y em niazo á dòn Angel Durai]a y MatanCp, natural de Herenduñ, én Alava, de 40 afi í* de edad, soltero, hijo de don Frahèìs*o y doña Toribia, mendigo, de estura regular, color trigueño pálido, ojos pardos, pelo castaño obscuro, delgado de carnes, nariz aguihña, boca regular, usa un pequefio bigote y peri-la, y viste chamarreta, p^taión de dril de, col or, zapatos de baqueta y sombrero de guano; para que en el término deJIO días, se presente en la cárcel dé Santa Clara, á disposición de aquella Audiencia en la causa que contra él se sigue por el delito de I» si oh es, apercibido de que si nv> lo verifica será declarado iv beMe y le parará/» loé peijuicios ft q*ie hubiere lugar con arreglo á la Lev.-t-Y para su publicar «n tres números d«- la. Gaceta de la Habalia, se ex ide esr» èu Remedios 24«) »'Julio de 1891.—Eduardo Alvarez.—-Por mandado de su stñ irla, Pedro Montalvan,	302 I 30
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Picbardo, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Acaín encargado que fué de una cuadrilla en el ingenio San Agustín, para que dentro de quince dias se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la colpa que le resulta en causa que *e le sigue por estufa, seguro «le que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde. Así mi sin » en«arg >.á tolas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y detención del ex prendo Aea*n, rem i tiéndelo á la cárcel de *s-ta villa.—Alfonso XII, Julio 20 de 1891.—juan V. Pichardo. Eugenio Pérez Cuba*.	250 I 29
COLON.
Dou Arturo Benítez Lanaar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Toribio Herrera, cuya* generales se iguor^n, pnra que en el término de nueve dius se presente en la cárcel de esta villa, á descargaise de la culpa que le resulta en la cansa que se le s igue por bufto, cierto y seguro < e q iesi así lo hiciere, seleoirá y administrará justicia y en ca.-,o contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á Ja ley, Colón Julio25de 1891.—Arturo Benít«z. El Secretario, Manuel V. Lavarría.	341 I 31
• MORON.
Don Pascual Gómez Barnecbea, Juez de primera instancia del distrito de Moron.
Por el presente edicto se hace saber á los herederos de don Pedro Dartayert, cuyos domicilios y paradero actual se iguoi&n, el emplazamiento á que se refiere la cédula cuyo tenor es el siguiente; Sres. hereden s de dou Pedro Dartayert. Por auto del d>a de hoy recaído á instancia de don Emilio Delgado y Ech^mendía, en la demanda de pobreza que en el Juzgado de primera instancia de este partido y por áute mí, ha promovido como legítimo Guarid > de doña Dorotea Ramir^z, y le ha sido admitida pura establecer ac* ció»«es contra Vdes. en juicio declarat vo de mayor cuantía subre cobro de pesos, se ba conferido á VV. traslado de dicha pretensión, por el término de treinta días, y mandándose á la vez que su atención á ignorarse su paradero, se les emplace en la forma prevenida por el artículo 269 de la Ley j de Enjuiciamiento Civil. Y en su cumplimiento les cito y emplazo por la presente á fin de que se personen en di« hos | autos al objeto acordado, en la inteligencia de que si no comparecieren dentro del expresado término les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho —Moron, Julio 17 de 1891.—Manuel Díaz Pina.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habnaa, se e xpide el presente en Moron á 17 de Julio de 1891.—Manuel Díaz Pina.—Pascual Gómez.
332 T 31