GACETA DE LA HABANA
na El acto de la subasta, forma de la entrega y apertura de los pliegos, término para pedir las aclaraciones que se juzguen necesarias y demás requisitos del remate, se ajustarán exactamente á lo que al efecto previene el artículo 16 del Decreto Reglamento de 31 de Julio de 1884.
12a En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja á la llana entre sus autores solamente, por espacio dé diez minutos, y si ninguno de los postores la mejorase ó la lucieren igual, se adjudicará él remate al que la haya presentado primeramente 6 sea el pliego que tenga el número más bajo.
13a Debiendo celebrarse doble subasta, ante el Gobierno general en la Habana y en este pueblo ante la comisión respectiva, si de las actas de ambos remates resultasen proposiciones iguales, se convocará en un plazo de diez días á sus autores, para una puja á la llana por espacio de diez minutos, y si ninguno de los postores mejorase la oferta ó lo hicieren en términos iguales, se adjudicará definitivamente al que hubiere presentado la proposición en este pueblo.
14a Los costos que se originen en este contrato por los derechos Notariales ) Escritura, publicación en los periódicos oficiales, indemnización del papel usado en este expediente y demás gastos que se originen, son del exclusivo cargo del rematador, así como el abono á la Hacienda del medio por ciento de Subsidio Industrial.
15a Si al terminar este ejercicio económico no se hubiera verificado nuevo remate, el adjudicatario queda obligado á continuar con este contrato por un plazo que no exceda de tres meses después de vencido este.
16a Las proposiciones se presentarán hasta el día y hora que esté anunciado el remate y se extenderán en papel del sello 12, acompañándose la cédula personal del proponente y el recibo del depósito.
17a Así para el debido conocimiento que ha de tener este Ayuntamiento, como para cumplir las órdenes que respecto á estadística tiene dadas la superioridad; el rematador está en la obligación de dar una nota diaria del número de kilos, por clase, de la carne que se beneficie en este pueblo, asi como una relación mensual de las que se beneficien en el campo con expresión de las fincas.
189 Las diferencias y dudas que por este contrato puedan ofrecerse, serán resueltas gubernativamente por el Sr. Presidente, y en último caso, por las autoridades del domicilio de la Corporación.
Cruces 17 de Septiembre de 1891.— Josi Merino.
Modelo de proposición.
. Don N. N. vecino de.............con su cédula per-
sonal que acompaña, enterado de las publicaciones hechas en los periódicos oficiales y pliego de condiciones de este arbitrio, se compromete á tomarlo á su cargo con extricta sujeción á dicho pliego por la suma de . ... .	. (en le-
tras) en oro mensuales, acompañando al efecto el recibo del depósito previo que ha hecho en esta Caja Municipal.
Fecha y firma.
Administración principal dé Hacienda de Santa tiara.
Negociado de minas.
Hallándose en descubierto con el Tesoro, D. José Gutiérrez y Gutiérrez, concesionario de la mina San José, enclavada en el barrio San Gil, en esta provincia, por los cánones de superficie de la misma que le fué concedida, cuya gestión de cobro ha sido inútil hasta ahora, por ignorarse la residencia de dicho interesado, he acordado, que por medio del Boletín oficial de esta ciudad y Gaceta oficial de la Habana, y por el término de 30 días, se llame al citado concesionario, para que acuda á esta oficina á satisfacer sus respectivos descubiertos, con la advertencia de que transcurrido dicho plazo sin verificarlo, se procederá á solicitar de quien corresponda, la caducidad de dicha pertenencia minera.—Manuel Sánchez é Iñiguez.
Santa Clara, Septiembre 18 de 1891.—El Administrador principal, P. L,—Iiñguez.
Administración prircipal de Hacienda y Adua na de Matanzas«
Bienes del Estado.
Designado por esta Administración el día 23 de Septiembre próximo, á la una de su tarde, para que tenga lugar ante la misma la subasta de remate de la casa calle de Candelaria núm. tres, en esta ciudad, que linda por el frente con la mencionada calle; por la derecha y fondo con D. Ramón Espada y por la izquierda con D Plácido Roig; tasada en la cantidad de seicientos ochenta y cinco pesos setenta centavos en oro, á deducir la suma de trescientos pesos en oro que reconoce de censo á favor de Da Dolores Díaz y Galvez; debiendo los opositores concretarse al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Matanzas, 6 de Agosto de 1891.—El Administrador principal, P. S., Joaquín Aymerich.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa calle de Candelaria núm. 3, situada en esta ciudad correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el 10 p. g de 685 pesos 70 centavos oro en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad. Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, papel sellados, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del Oficial de Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado y su lectura por el Oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto previo, se adjudicar á provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora dé la proposición más ventajosa; mas si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos estos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta, se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará tuyo la Ha cienda.
Octava. La persona á cuyo favor se halla adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena Ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá este haber satisfecho las costas,del expediente de remate y la totalidad del precio cfrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de vénta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprqbado definitivamente el remate y, notificado el rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince días, si es al contado, ó el .primer plazo ú otorgamiento de los pagarés( se’gún'los casop, con apercibimiento de que .si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nufeva subasta á su costa y còri la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
¡Don N. N . . . vecino de . ,	. calle de . .
núm „ .„..enterado del pliego de condiciones publicado para el remate de la casa núm ofrezco por esa finca la cantidad,	pesoss .• . centavos,-repecha y firma-del
proponènte. ~
(.Infisoss ofluo ípb 0*10 jnjttoí))
Designadlo 'por esta Administración el día nueve) de Octubre próximo, á la una -de su tardej para-que1 tenga lugar ante la misma la subasta de remate de la casa calzada ¡de Burriel, múmero treinta y nueve, eivesta 'ciudádj qüe mide una extensión superficial de doscientos veinte, .y cinco metros noventa y dos decímetros planos, y linda por el frente con la-mencionada calzada; por la derecha, con los lirismos deudores; por la izquierda con D. Julián Campos y por el fondo, con Dubrog; tasada en la cantidad de seiscientos cuarenta y cuatro pesos catorce centavos én oro, libre de todo gravamen y con sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta.
Lo que por este medio se publica para general conocimiento.
Matanzas 21 de Agosto de 1891 -^El Administrador principal,—P. S., Joaquín Aymerich.,
Pliego de condiciones.
I
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa, calzada de Burriel número 39, situada en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por. ciento de 644 pesos 14 centavos oro, en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca ó su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliego cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el día y hora sañalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del oficial de Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta ciudad, en el des pacho de) primero se dará principio al acto disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado y su lectura por el oficial del Negociado, que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere
595
sido autora de la proposición más ventajosa; mas si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á.la llana, solamente entre sus autores, por tspacio de diez minutos, haciéndosela adjudicación, transcuiridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena Interin dicha adjudicación no fuese aprobada por la junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate, y notificado el rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince dias si es al contado ó el primer plazo ó otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate
Modelo del pliego de proposiciones
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . número . . enterado del pliego de condiciones publicando el remate de la casa número . . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . pesos . centavos.
Fecha y firma del proponente.
Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua la Grande-
Debiendo verificarse el día 22 del actual, á las doce, en los Almacenes de la Isabela, de los Sres. Amézaga y Compañía, donde se hallan depositados, el remate de los efectos que á continuación se databan, que fueron importados de New York por el vapor, americano «Niágara,» el día' 21 de Julio último y abandonados por el consignatario, por este medio se hace público para que los que deseen interesarse en dicho acto de remate se presenten á hacer sus proposiciones, advirtiéndose:
10 Que para ello habrán de ingresar en las cajas de esta oficina en calid&didé depósito, para garantir sus ofertas, el diez por ciento del precio en que han sido avaloradas las mercancías, cuyos depósitos serán devueltos á los postores á quienes 710 se^adjudiquep las mismas. :	mÍmuA
20 Que no se admitirán proposición es que no cubran ía tasación.
30 Que son de cuenta y cargó del, rematante ías costas y gastados causados por el procedimiento de .este expediente.
40 . Que el precio de los efectos habrá de ser abo; do en el acto dé la subasta; y
50 Que las mercancías serán cedidas al mejor postor.
EFECTOS QUE SE CITAN.
Valoración.
Dos velocípedos de hierro, $4.50.—Dos docenas sillas, seis sillones, un sofá, una mesa de centro, una mesa corredera con 6 tablas, un peinador con sus mármoles y espejo, una mesa de noche con su mármol, un librero giratorio, un aparador con sus mármoles, una carpeta, una silla alta de niño, todo de nogal $639.44. —Tres espejos, de 817 pulgadas cada uno, con su marco de nogal ¿31 94.—Un espejo de 1 092 pulgadas, con su marco de nogal $64.24.— Son, en total, $740 12 oro.
Isabela de Sagua, Septiembre 16 de 1891.—El Administrador,—Fior.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.-ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Jutz de primera instancia en propiedad del distrito dei Este de esta capital.
Por el l íeseme se hace saber: que en virtud de providencia dicta- a en 16	1 corriente, en los antes declarativos
pronu v < os por <on MaDuel Paavedra y Campes, cintra dofh Mara At a 8> to o> go v Ugarte, en cobro de pes> s. se saca i pública sabasta por térmico de veinte dias. el d> molí o ingenio hoy potre.o titulado Nuestra Señora déla Concepción y San Juan de Dios, conocido por Soto, situado en Casiguas, 1 aitido de Jaruco, eompues-ti de treiDta caballerías de tierra, con sus cer* a«, a guanas, ai beleda, palmas y fábricas, tasado en la cantiuad de treinta mil veinte pesos oro, habiéndose señalado para el remate, que tindrá lugar en el local de este Jt zgado, raizada Ancha dei Norte número.227, el dia 23 de Octnbre próximo, & las nueve de la ma-