GACETA DE LA HABANA,
987 .
HABANA.-ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez d« primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capitaL
Por el prese nte pe hace saber: que á consecuencia del incidente á los putos del concurso de acreedor*s del Ledo, don Francisco Díaz de Villegas y Sta. Cruz, formado para tratar de l»y cuentas del administrador depositario <ie los bienes de dicho juicio, por providencia del dia 6 del cerniente, he dispuesto sacar fi pública subasta y por término de veinte di as. el potrero La Feliz Casualidad, ubicado en la provincia de Santa Ciara, término municipal (ji en fuegos, barrio «<e Manacas. compuesto de cuatro caballerías y dosel« utos veiute y nueve cordel« s de. tierra, 6 sean sesenta y tres hectáreas y diez y seis áreas, cercadas de pina y postes de madera dura y alambres, con terreno abieito para labranzas y el resto de manigua, aguada y tres casitas de guano, lindando por el N., E. y O., con terrenos de don Domingo Barría, y por el S., con otros de don Pedro O*Bourké, que fueron de don Ignacio de la Torre; tasado en la cantidad de un mil ochocientos ochenta v dos pesos setenta y dos centavos en oro; habiéndose teña'ado para que tenga efecto el acto de la subasta, el día 14 de Diciembr" próximo venidero, á las nueve de su mañana, en la sala de audiencias en este Juzeado, sito en la callé Ancha del Norte número 227; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que los licitadores habrán de consignar en la mesa del Juzgado, una cantidad igual al diez por ciento efectivo del valor que sirve de tipo para la subasta, y que los títulos de dominio y el plano t'-«- i pográfico, se encuentran de manifiesto en la Escribanía j del acti ario, para que puedan examinarlos los licitado res, sin que tengan derecho á exigir ningunos otros. —Habana, | 9 de Noviembre de 1891,—Francisco Noval y Martí.—Ante I mí, Jesús Rodríguez.	1477 T 35
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á virtud de los autos seguidos ñor don Francisco Javier San Pedro, contra el Excuso. Sr. «Ion Ramón López de Aya*a, en reclamación de daños y perjuicios, he dispuesto sacar A pública subasta, por término de veinte dias, un censo de di» z y ocho mil peso-¡ oro, con sus ré titos, al cinco por ciento anual, de todos los años vencido* y no pagados, impuesto á favor del demandado, en treinta caballería* de tierra, dé» lote número 5, de la* hacienda Maní maní, situada eñ e' término municipal de Bahía Honda, partido indicia! de Guanajay, provincia de Pinar del Rio, cuyas treinta caballerías, las constituyen actualmente, quince del ingenio Los apuros ó Divina Pastora, compuesto de cuarenta y tres y tres octavos caballerías de tierra, lindando por el Norte, con el ingenio La^ Onices y “l resto «le! lote de r.eneno número 5, <‘e la hacienda Manimaní, nombrado el Romántico; por el ^*ur, con el camino real <1* Bahía Honda; por el Este, con el ingenio Redención, y por el Oeste, con el camino de San Miguel; ocho caballe« ia* de una colonia d** don José Blanco Vega, que linda i or el Norte, C'Ueliugnio La* Cruce?; por el Sur, con terrenos df-1 ingenio Apuro.«; por el Esre, con otra colonia del eithdo don José Blanco Vega, y por *1 Oeste, con ei rio ¡San Miguel ó Manimaní, y siete caballerías de otra colonia del propio «ion José Blanco Vega, que linda por el Noiie, con el ingenio Las Cruces; por el Este, con ti ingenio Redención, y por el Sur y Oeste, con el mismo ingenio Los apuros; cuyo censo se encuentra inscripto en el Registro de la propiedad de Guanajay. sobre las tres fincas descritas, y ha sido tasada, con los réditos que del mismo se estén debiendo, en seis? mil seiscientos pesos en oro; ha hiéndese s> halado para el acto del rí mate, el «lia 4 de Diciembre del año actual, á las nueve de /a mam* na, «n los es trudos del Juzgado, sito en la calzada de San Lázaro 6 Ancha del Norte número 227; advirtió1» cióse, que no se admití rán proposiciones que no cubran 1« s «los tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta, deberán los licitad ores cons girar previamente en *a mesa del Juzgado ó en a! establecimiento destinado al efecto, una cantidad- en efectivo, igual, por lo menos, al diez ror cíente« del valor «te los bienes que sirve de tipo para dicha subasta, sin cuyo requisito no será admitidos, que los títulos de propiedad, se encuentran de manifiesto en la Escribanía, con los que deberán conformarse ios licitados, sin que tergan derecho á exigir ninguno« otros.,—Habana y Octubre 27 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Antemí, Jesús Rodríguez. 1408 T 13
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Berna!, Magistrado de Audiencia Territorial de ¡as «te fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto, se hoce saber á don Manuel Viada y Martínez, doña Dolores Lónez Abellán, como legata-ría del quinto y d« fía Eugenia Forn< s, como madre legítima con patrié potestad de don José y don Carlos Martínez y Furrios, como he red eres de don José Manuel Martínez y Bssnlto, todos con el carácter de sucesores de don Manuel Martínez Rico, que por el alguacil y Escribano que la autorizan, se ha expedido en el juicio ejecutivo seguido por doña Virginia Viada de Durege, contra Ja sucesión y bienes de don Manuel Maitlnez Rico, la cédu’a que dice así:— Sres. don Manuel Viada y Martínez, doña Dolores López Abe-llán, como lega tari a del quinto y doña Eugenia Forno?, como madre legítima con patria potestad de don José y don Carlos Martínez y Fornos, como herederos de don José Manuel Martínez y Basulto, todos con el carácter de sucesores de don Manuel Martínez Rico.—Al Juzgado de primera instancia del distrito Oeste y Escribanía de don Donato Na-veira, de laque soy auxiliar, correspondió en turno un juicio ejecutivo establecido por D? Virginia Viada de Durege, conti a la sucesión de rtr n Manuel Martínez Rico, de que forman Vdes. paite, en el cual por providencia de 13 del corriente, se mandó despachar ejecución contra dicha sucesión y sus bienes, y que sin previo requerimiento de pago, por ignorarse su paradero, se proce« * a «1 embargo del ingenio y sus frute s, af«-eto á la obligación, nombrado Banta Teresa, situado en el cuartón de Cañas, término municipal de A ítem isa y judicial de Guanajay, en cuanto baste á cubrir la cantidad de tres mil trescientos setenta y cinco pe-808 sesenta y cinco e« nt&vos oro, intereses al tipo legal «le ocho por ciento anual y las costas causadas y que í-e causa ren, hasta el efectivo pago, y hecho, que se l*e cite de remate en la forma que dispone el artículo 1442, en relación con el 1458 de la Ley de E. Civil.—Librado el mandamiento, se procedió á cumplimentarlo por el alguacil comisiouado, naciendo traba de embargo en la finca dicha, sin previo requerimiento de pago, por ignorarse su paradero. —Y á fin de cumplir lo demás referente á Vdes., dispuesto en dicho mandamiento, por la presente se les requiere de pago, para que lo hagan en el acto á doña Virginia Viada y Durege, de la cantidad de tres mil trescientos setenta y cinco pesos se-
senta y cinco centavos oro, intereses al tipo de ocho por ciento anual, desde primero de Enero de este año, y las cortas causadas y se causaren, hasta el efectivo pago, y á la vez los cito de remate, para que dentro del término de nueve dias, se personen en lo* autos dichos y se opongan á la ejecución, si les conviniere; apercibiéndolos en su deñeto, de que les parará el perjuicio que haya lugar en derecho, y que las copias de la demanda y documentos en que ella se funda, se hayan en la Escribanía, para hacerle de ellos entrega oportunamente. — Ha» ana, Octubre 16 de 1891. — José Luís.—H. Alfredo Montalván.—Y para que se publi que en el periódico Gaceta de la Habana, se expide el presente.—Habana, Octubre 16 de 1891.—Guillermo Bernai.— Ante mí, H. Alfredo Montalván.	809 P 13
• on Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de e¿ta ciudad.
Por«1 presente edicto se anuncia al público, estar señalado las doce del día JO de Diciembre pióximo, en el Juzgado, para el remate del demolido ingenio La Raraopa, ubicado en el partido de las Jiquimas, jurisdicción de Colón, retacado con su* cuarenta y seis caballería* *e tierra, fábricas. máquinas, árboles, cercas y demás anexidades, en cuarenta y seis mil novecientos un pesos cincuenta y tres centavos; á fin de que el que quiera hacerle proposición, ocurra á verificarlo, que se le admitirá, pues se ha de rematar eu dicho di a, en favor de quien más diere.— Debiendo advertir, que no constan en autos los títulos de dominio, por haber sido tasada la finca, antes «te regir ei»ta Isla la reforma ia Ley de E. Civil; que no se admitirán proposiciones que no cubran los «los tercios de la retasación, y que para poder ser admitidos en la subasta, es requisito indispensable, la consignación en la mesa del Juzgado, del diez por ciénto del precio qüe sirve de base á la subasta.—Que así lo tengo dispuesto en autos seguidos por el conde de Mon-talvo y continuados por su sucesión, contra doña María Luisa de Cárdenas, en cobro ejecutivo de pesos.— Uado en la Habana á 9 de Noviembre de 1891.—Guillermo Bernal.— Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación en ese pe riódico, libro ésta en su f«-cha.—Luis Blanco. 311 P 13
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instan» cia de esta villa y su distrito judicial etc.
A consecuencia de la test.* mente ría de don Manuel | Hernández Alvarez, he dispuesto que por este medie se cite á don Emilio González y Valdés, Dije« y heredero de doña Isabel Valdés, cuyo domicilio y paradero se ignoran, á fin de qu ■ dentro «leí término de treinta dias, á contar tiende el último anunci«*, comparezca en ei mencionado juicio, á constituir su representación por raedlo de poder instruido y es pe osado á uno de los Procuradores del Juzgado de esta villa, que los son don Joaqu'n María Hernández y Alvarez, y don Enrique Rodríguez Santos, don Manuel Vives y Aceval, don Manuel Almeida y Pérez y don Bernardo Guilién y Riveira, representándolo, entre tanto no comparezca, «*1 Sr. Delegado del Ministerio fiscal, el cual h* sido citado tambiéu con este fin.—Y para su fijación en los Ing «res de costumbre, libro el presente.—-San Antonio, 2Í de Octubre de 1891.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Matías Gispert.—Y para su publicación en tres números seguí los de la Gaceta oficial, libro el presente.—San Antonio, 21 de Octubre de 1891.—Vidal Morales y Morales.—Matías Gispert.	1488 T 15
MATANZAS.
Don Francesco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia «leí distrito Norte de esta ciudad y eu jurisdicción.
Por e) presente se saca.á pública subasta, por término de veinte dias, la casa número 113 de la calle de Manzano esquina á la de Zaragoza, en esta ciudad, de manipostería, con cubiertas de azote t, con piso bajo, principal y un departamento situado sobre éste; tasa«»a, con *1 terreno que ocupa, en la cantidad de siete mil trece p» s^s tres centavos en oro, sin deducir las cargas que puedan afectarla; habiéndose señalado para el remate, las dos de I» tarde del día 3 de Diciembre venidero, en el Juzgado, sito en la calle de Contreras número 74; advirtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa de! Juzgado ó «n el establecimiento destinad»* al efecto, el diez por ciento en efectivo, por lo menos, del valor de los bienes que si« va de tipo para el remate.—Que así lo he dispuesto en los ejecutivas seguidos por doña Fstanisláa Andr*C& de Aldazábal, contra los herederos y sucesores de d* n José Rodríguez Bassó.—Matanzas, Noviembre 6 de 1891.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Francisco V. Pérez.	310 P 13
Juzgados de IiiálrBecréa,
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción «iel distrito de la Audiencia de esta ciudad, en la causa que instruye por hurlo ha din puesto que por tres números de la Gaceia oficial, se cite á «Ion Benito Aymerieh y Robert, natural de Barcelona, soltero, marinero, 45 años y cuyo domicilio se ignora, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle S. Lázaro número 223, á prestar declaración en di oh* causa.-Y para su cum-i limiento libro la presente en la Habana á 12 de Noviembre de 1891 .-El Secretario, Manuel G. García. 1518 I 14
' El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta’ ciudad, en causa que instruye por hurto á don José I Pérez y Pérez, ha dispuesto qu»- por tres números de Ib Ga« e- | ta oficial, se cite á don Francisco Figueroa y Frederico, vecino que fué de la calle de lá Industria número 33, paraque comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro d? 223, á prestar declaración en dicha causa.-Y para su cura- | plimiento libro la presente en la Habana á 10 de Noviembre ¡
de 1891.—El Secretario, Manuel G.García. 1495 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de « arta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio librada en causa contra don César Delfino y don Ricardo del Valle Canal?, por robo, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta, á don José B'anco R- gar, vecino que fué de la calle Ancha del Norte número 287, para que el día 15 de Diciembre próximo, á las oncede la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración del juiqio oral de la mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media y á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libróla presente en la Habana. á 11 de Noviembre de 1891.—El Secretario,» Alejandro Villameriel.	1494 I 14
HABANA—ESTE.
Don Juan-‘A. Murga, accidentalmente Juez de instrucción del distrito del Este.
Por i-sta requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Es-téban Alvarez Salgado, natural de Santiago de las Vegas, de estado casado, de 21 años, de profesión tabaquero, vecino de esta ciudad, hijo de D. Antonio y D* Mercedes, á fin d© que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la cu’pá que le resulta en la causa que se le sigue por uso de cédula Je vecindad expedida á favor de otra persona; cierto y seguro de que si así Jo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de Jo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido sujeto, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada Ja administración de justicia.—Habana, 2 de Noviembre de 1891.—Juan A. Mur-ga.-El Secretario, José Ojea,	1416 I 15
Don Juan A. Murga, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Masutisr y González, cuyas gene-ales se ignoran, á fin de que en el térrnin«} de quince dias, á contar desde la publicación de ia presente, compar« zea en la cárcel de esta ciudad, á descargarle de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le pirará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—H «baña, IV de Noviembre de 1891.—Juan A. Murga.—El Secretario,.Fulgencio de la Vega.
1417 I 15
HABANA.—OESTE.
Don José Alfredo Bernai y Tovar, Juez «le instrucción del di atrito del Oeste de Ja ciudad de la Habana.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Estrada y Sánchez, natural de Cien fuegos, estado soltero, albañil, de 40 años de edad, para que dentro del término de 10 dias, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, Lagunas 2, á responder de los cargos que le resultan eu la causa que se le sigue por hurto á don Fernando Oca; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio con si mi en te.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agerúes de policía judicial, procedan á su busca, captura y conducción al lugar expresado en lo aue se interesa la adminift; a-uón de justicia.-Habana II de Noviembre de 1891.— J« sé Alfredo Bernai.—El ¡Secretario, .losé A. Desainó.	1505 I 15
GUANARACOA.
En la causo r iminal seguida por ante mí, por hurto de un caballo color ? oro agüinado, de al/»dí creciente, cabos negros, sin hie ro v con la punta de la oreja cortada; el Sr. Juez de instrucc ón de este distrito judicial, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que se crean con derecho al caballo referido, con el fin de que comparezcan á declarar en est • Juzgado, sito en la calle de Jesús Nazareno mlm» ro 9 —Y psra ?u publicación por la Gaceta oficial, li* ro la presente.—Guanabacoa, octubre 31 de 1891.—Lui& J. Marín.	1402 I 14
MATANZAS.
Don Francisco N. Enríquez y García, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por sustitución regla-• mentaría.'	■ »•: •	•’ ■*« •;> -.VrSífiy-
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo a] a.ardo Porfirio, de estatura regular, más bien bajo, trabado, usa un p< quefio bozo, viste camisa de listado corta, una boina azul y de 19 años, para que en el térmico de 10 dias, á contar des »«^ ia publicación de ésta, se pre»« n e en la cárcel deestaoiu a»i, á desea’ga»se de la cu’pa que 1 resulta en la causa s* guuiá por hurto de losas; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, si* proceda ála capta «a de dicho iudiv dúo, remitiéndolo al«xnresado establecí me uto con el fin indicado.—Y para su publicación, libro la puente.—Matanzas, 11 de Noviembre de 1891.— Francuco N. Enríquez.—Florencio B tauc«-urt.
1515 I 14
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez* de instrucción de este partido judicial.	f
Por la presante requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Pió, cuyo apellido se ignora, de estatura baja, achinado, envuelto eu-carnes y que usa bigote, para que dentro del término de nueve din? se pres-nte en la cárcel pública de est$ villa, á dar sus descargos en el sumario que te les sigue por lesiones al moreno Guil erruo Pomar, eu el ingenio Andrea cierto y seguro <le que se le administrará justicia y délo contrario se le >« clarará re belde y contumaz é incurso en las penas de la ley. parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo A todas la? autoridades civiles y militares, procedan ft la busca y captura del citado p artió Pió, y su remisión ála cárcel de esta rílla.—Colón, Noviembre 10 de 1891.—Arturo Benltez.—Ledo. Ramón de las Cagigas.
«	1496 i 14
Don. Arturo Bcnítez Lamar, Ju«z de instrucción de este partido
Por la presente requisitoria, cito, Lamo y emplazo al pardo Hilario García, cuy:*s general«-? se ignoran, para que dentro de nueve nías se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se Je sigue por violación frustrada y robo; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo A todas las autoridades civiles y militares, procedan A la busca y captura del citado pardo.—Colón. 6 de Noviembre de 1891. Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría. 1521 I 14 Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido
Por la presente requisitoria, uto, llamo y emplazo á don Ramón Arias y González, vecino que fué de la Macagua, para que dentro de nueve diaa se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las nenas de la L^y, paráudole «1 perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.-Oolón, 10 de Noviembre de 1891.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.
1520 I 14
CIENFUEGOB.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llama y emplazo á don Antonio Varela, de 18 años, natural «Je Galicia, de estatura regular, grueso, barba naciente, usa un poco de pelo crespo sobre la frente.—Para que en el término de 30 dias se presente en este Juzgado, á descargarse déla culpa que le re-