GACETA DE LA HABANA
ms
Hospital Militar del Principe
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En virtud de lo ordenado por el Sr. Intendente Militar de este distrito, en 29 de Septiembre último, y decretp de dicha superior Autoridad, fecha 9 del que cursa, ha de procederse á contrátar en subasta pública, el día 20 del mes de Enero próximo venidero, y doce en punto de su mañana, varias ropas hechas, necesarias para el servicio de los Hospitales militares de esta Isla.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijado, ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este; día hasta el 20 de Enero citado, para su celebración, con objeto de informarse de los modelos de las ropas, pliego de condiciones y precios limites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa de las 8 de la mañana á 4 de la tarde, en los días hábiles.
El autor de la proposición que se aceptare y mereciere la aprobación de la Superioridad, está obligado á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe total de los anuncios que hubieran insertado respecto á esta subasta, cuyo anuncio se publicará precisamente du rante treinta días seguidos.
Habana, 16 de Diciembre de 1891.—El Director administrativo,—Manuel Aréjula.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . . vecino ó del comercio de . . enterado del pliego de condiciones y precios límites para lá contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, (de tal día,) de varias ropas que son necesarias pa ra el servicio de los Hospilales Militares de esta Isla, ofrece verificar dicho servicio á los precios límites citados, Con la rebajá del tanto por ciento (si la hace,) y con entera su-geción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto acompaño en garantía la carta de pago de depósito, (por tal suma,) correspondiente al lote expresado!
Fecha y firma.
Cotizaciones de la Roisa Oficial ce Comercio el 21 de Diciembre de 1891«
OBO DEL CUftO EBPAffOL
Abrió a 238i p. § y cierra de 2391 á 239i p.g á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.© interés y 1 de
amortisaoién anua)........ 70 p.§ D. oro.
Idem idem y 2 idem..........i. ••#*•! 1..........
Idem de anHtIidades...,............ ........
Billetes hipotecarios de Cnba. Par & 1 p.® P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rico...................
Obligaciones hipotecarias del
Exorno. Ayuntamiento........ 39 á 40 p.® D. oro.
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla......
Banoo Industrial.........
Idem del Comerpio y Ferro carriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla......*’.?
Banoo Agríoola...............
Compañía de Almacenes de ^Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana......
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cnba......
Empresa de Fomento y Navegación del Snr...*...........
Primera Compañía de vapores
de la Bahía................
Compañía de Almacenes de
Hacendados................
Compañía de Almaoenes de
Dop6sitos*de la Habana.....
Compañía Española de Alumbrado de Gas..........
Compañía Oubana de alumbrado de Gas.................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas á Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara .....................
ídem de Sagua la Grande......
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus...................
Idem del Oeste...............
ídem Urbano..... ............
Idem de) Cobre...............
Idem de Cnba.................
Idem de San Cayetano á Vi-
ñales.............;........
Refinería de Cárdenas........
Ingenio “Central Redención.** Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana.........
4 á 6 p.o P. oro.
11 á 12 p.g D. oro.
87 á 38 p.g D. oro.
49 á 50 p.g D. ore.
10 á II p.g P. oro. 8 á 9 p.g P. oro.
5 á 6 p.g D. oro.
10 á 11 p.g D oro.
S á 9 p.g D. oro.
4 á 5 p.g P. oro
52 ó 53 p.g D. oro. 1 á 2[p.g • P. oro*
OBLIGACIONES.
Del Crédito tei ritorial Hipotecario de la Isla de Cuba.............
Cédalas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual.	...........
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés annal.________
TIPOS do las olii* mas Testas
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio eapafiol.)
España...................
Inglaterra......................
Francia.	. J..'.'..'....y..1.
Alemania,,,..........*.
Estados Unidos................. J
Descuento mercantil............	8 á 10 p.g anual.
► Nominal.
AZÜC A RES.
PURGADOS
Sin operaciones.
'JWMTRTFUGAS ob guar apo.
Nominal.—Bocoyes no hay.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
AZUCAR MASCABÀDO.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE 3 EMANA . DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermlides.
Fernández, D. Casiano Varona y Borges y Da Francisca Varona y Cortina, de dos fincas rústicas que estos hubieron por compra á Ja sucesión de D. Antonio Arenas, por escritura de 16 de Junio último, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Potrero nombrado Loma de la Ayuda, compuesto de cuatro caballerías y sesenta y ocho cordeles de tierra, equivalentes á sesenta y seis hectáreas, 49 áreas y 73 centiáreas, del corral Soledad, en el barrio de este nombre, término municipal de Cartagena, lindante por el Norte, con D. Miguel Gutiérrez; por el Sur y el Oeste, con terrenos de D. Agustín 'F. Goytisolo, y por el Este, con el camino de Cartagena á Santa Oliva, que lo separa del ingenio Estrella y de Nicanor Rojas. Y segunda. 'Sitio nombrado Palo Gordo, compuesto dé tina caballería de tierra, equivalente á 3 hectáreas, 42 áreas y 2 centiáreas, dicho corral Soledad, lindante por el Nortq, con el camino dé Santiago; por el Sur, con terrenos de D. José García; por el Este, con el camino Real de Cartagena, y por el Oeste, con terrenos de D. Antonio Domínguez. Y como dichas fincas se encuentran enclávadas en el repetido corral Soledad, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en el mismo, se considera perjudicado con las inscripciónes que se pretenden, ocurran á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos á 18 de Noviembre de 1891.—Joaquín lorriente.	p Q
DE FRUTOS.
D. Ruperto Tturriag igoitia,
D. F ncisco Mariil y Bou.
Habana 21 de Diciembre de J 891.— El Síndico Presidente interino» José María de Montaíván.
Monte de Piedad.
Dirección.
En cumplimiento á lo que previenen los incisos 60 y 79 del artículo 28 del Reglamento, esta Dirección ha dispuesto que los lotes de alhajas adjudicadas por este Monte de Piedad, se anuncien por la Gaceta para su enagenación, cuya subasta tendrá lugar el sábado 19 del actual* <
Lo que se anuncia al público para mayor concurrencia de licitadores.
El Director,
M. Torres y Samá.
Contaduría.
Relación de los números de los lotes de los lotes de alhajas que se citan: números 30564, 29679,	28879,
29756, 27680, 31371» 3*468, 31624,30787.
Habana Diciembre 17 de 1891.—El Contador, Domingo 'Gardoqui.
Junta particular económica de la Maestranza de Artillería de la Habana»
Anuncio.
Existiendo en los almacenes de esta Maestranza, 41,676*760 kilógramos, (902 quintales castellanos) de pólvora de diferentes clases, inútil para el ramo de guerra, y dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Administración Militar en esta Isla, la enagenación de la misma, por medio de subasta pública, se convoca por el presente á cuantos deséen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el día 24 de Enero próximo, á las 12 de su mañana, á la Sala de Juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las bases que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precios límites, que se hallan de manifiesto en la Secretaria de la Junta Económica, de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 4^ de la tarde, de todos los días hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase na, y con arreglo al adjunto modelo, pudiendo hacerse por la totalidad del artículo que se enagena ó por lotes de 4,600 kilógramos (100 quintales castellanos.)
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino <je . . . calle de. . . número . . , con cédula personal número . . , expedida por . . enterado de los pliegos de condiciones legales y precios limites, señalados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad el día . . de . . para la venta de pólvora inútil, existente en los almacenes de la Maestranza de Artillería de esta plaza, ofrece adquirir (tantos quintales castellanos), á los precios límites marcados con el aumento de el (tanto p. § en letras), y con sujeción á las condiciones expresadas, á cuyo efecto acompaña en garantía la carta de pago de depósito por la cantidad de . . . pesos.
(Fecha y firma del interesado.)
Habana, 19 de Diciembre de 1891.—Por acuerdo de la Junta Económica.—El Oficial sargento personal 20 efectivo Secretario, Francisco Pérez del Castillo.—Vto. Bno. El Coronel Presidente, Martin.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Registro de Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Antonio A. Galiano, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Mateó, don Tomás y D. Rafael Cortina y García, D. Ramón López y
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, 'Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día dé hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por don Francisco Diaz de Villegas, pretendiendo la inscripción de una finca rústica, á nombre de José Vidal Martínez y González, José Gregorio González, Ildefonso y María Belen Ibáflez, Rita María Ibáñez y González, León de la Caridad González, María Guadalupe é Isabel María Maya y González, José Sebastián, María de los Santos, Diohisia Josefa Maya y Rafaela Maya y Liboria González y Marín, que adquirieron todos como herederos de los morenos Andrés González y Teresa Marín, según los autos dictados por el señor Juez dé pri mera instancia de esta ciudad, en 20 de Septiembre y 14 de Octubre de 1890 y 17 de Noviembre de 1891, siéndola descripción de dicha finca cómo sigue: Potrero nombrado «San Juan», compuesto de 62 y media caballerías de tierra, equivalentes á 838 hectáreas, 76 áreas, del hato «San Juan», amparadas dichas tierras con 125 pesos de posesión, libres de dicho Hato, ubicado en el barriq. de la Sierra, término municipal de Cienfuegos y lindando por el Norte con el potrero Guajimico, de la propiedad de doña Amalia, doña Josefa y doña Dolores Alvarez y Chavez; por el Sur con la márgen del rio San Juan y Vega de Ricardo, de la propiedad de los hijos de don Lázaro Palacios; por el Este, con el camino real de Cienfuegos á Trinidad y por el Oeste con la ribera del mar. Lo que hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicho hato San Juan, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo el presénte en Cienfuegos á 3 de Diciembre de 1891.—José G. Verdaguer y Kiernan.
ADMINISTRACION DE JUSTIC A.
Jn/.gario* de Primera Instancia»
ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera Instancia en propiedad del distrito del Este de esta ciudad.
En virtud del Juicio ejecutivo promovido por don Ricardo Alfonso y continuado por los herederos de éste, contra don Manuel Lazarte, en cobro de pesos, radicado en este Juzgado y.que cursa por la Escribanía del actuarlo, situada en la calle de Empedradado número 22 y cuyo juicio se encuentra en la víh de apremio, h** dispuesto se cite por este medio al referido don Manuel Laza)te, 6 £ quien sus derechos represente, para que en el término improrrogable de nueve dias, comparezcan en el expresado, juicio, constituyendo en forma, nú-va representación; apercibido de ser declarado rebelde y de que se eeauitá el curso de este procedimiento de apremio, sin más citarlo ni oirlo; así como también he dispuesto se haga saber por e te me»lio, por ifsco-nocerse sus domicilios, á la Sooleda i general del Crédito Territorial Cubano; á los S es. Echarte, L vié y Cp*;á doña Dolores Lazarte y Núfiez; á los Sr*s. Fch* ? te. L vié y Cp?, en liquidación; á don Joaquín Vicente L ' ié;al Ex mo. Sr. don Ma" er*o Pulido, y a los Sre*. Guar iola y T j-dor, como hipot*carios posteriores de cincuenta caballerías de tierra, situadas en el término municipal de i¿u*madode Güiues, barrí de San Valentín, correspondiente al sitio Ntrs. Pra. de Regla, y del ingenio demolido S;*nta María, en el mismo término municipal, bairio de P> imarejo; el estado de la eiecución. por si leu c* nvinier*- interveuir t n el avalúo y subasta de las referidas fincas t mbargadas, en virtud de la ejecución d©-p-cha <a.—Y para su pub'icaeión por ,1a Gaceta de la H: ban , libro el presente.—Habana, Diciembre 19 de 1891.—Fr ncisco Noval y Martí.—Ante mí, Francisco de Castro.	400 P 22
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de 1? instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente tercer y último edicto, se convoca á los que se creen con derecho á la herencia de don Manuel Fon-tela Barrios. natural de Chausente, provincia de Pontevedra, de 22 años de edad, solu ro, h jo d' Ignacio y Concepción, vecino que fué de la calle A guiar 86, para que comparezcan á reclamarla dentro del término de dos meses, que se
/