786
GACETA DE LA HABANA.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Investigación de Bienes del Estado de Matanzas-
Denunciada como bienes mostrencos, la casa calle de la Exnpresá, en Sabanilla del Encomendador, á la cual corresponde el número 21, y se haya situada entre la que ocupa el Ayuntamiento de dicho término y la correspondiente al Dr. Huguet; cuya casa se dice pertenecía á la extinguida Escuela de Patronato, que existió eh el' referido pueblo, se cita por este medio á los que se consideren con derecho al inmueble denunciado, á fin dé que dentro de treinta días se sirvan exhibir en esta Investigación, los documentos justificativos de su dominio; transcurrido dicho,plazo sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda, con arreglo á las disposiciones vigentes.
Matanzas, Octubre 5 de 1891.—E. Alfonso.
Administración principal de Hacienda y Aduana de Matanzas«
Bienes del Estado.
Designado por esta Administración el día 23 de Octubre próximo, á las 12 de su mañana, para que tenga lugar, ante la misma, la subasta de remate de la casa calle de Compostela no 17 en esta ciudad, que mide una extensión superficial de 58 metros 42 decímetros cuadrados, y linda por el frente, con la mencionada calle; por la derecha, con D. Policarpo Suárez;* por la izquierda, con D. Eduardo Rouvier, y por el fondo, con D. Pedro Miranda; la cual ha sido tasada en la cantidad de 389 pesos 86 centavos en oro, libre de todo gravámen, y con extricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
< Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Matanzas, 5 de Agosto de 1891.—El Administrador principal, P. S., Joaquín Aymerich.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa calle de Compostela no 17, situada en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el to p. § de 389 pesos 86 centavos oro en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios _y demás gastos y costas del expediente de. remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Adrriinistra-dor Jefe de esté Centro provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta, , En el día y hora señalado para el remate,, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del Oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta ciúdad; en el despacho del primero se dará principio al acto disppnien-do el Señor Presidente la apertura de los pliegos que se hubiesen presentado y su lectura por el Oficial del'Negociado, que hará las veces de Secretario.	-
Sexta. Concluido ese actó previo,,se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus ‘autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas, lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho "alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de Bienes del Estado."
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Jlndécima. l Cupjplida que sea le condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajus-, tará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, debará éste verificar el pago en el precisó término de 15 dias, si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, .con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término? se declarará, en quiebra, procediéndose á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer« la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N . . . .Vecino de . . ¿calle de. . . . núm . . enterado del pliego de cqndi,ciones publicando el remate de la casa, número . . . ofrezco pqr esa finca la «cantidad de . .. . pesos . . centavos.—Fecha y firma del jproponente.
j. Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
1
Don Joaquín Torriénte y Madrazo, fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por Don Julio Leblanc, pretendiendo la inscripción á nombre de Don Antonio Díaz de Villegas y-Santa Cruz, de una finca rústica qué este hu-1 bo á consecuencia del fallecimiento de sus legítimos padres Don José Gregorio y Da María Jóséfa, según escritura otorgada en Cienfuegos, á 10 de Enero de 1881, ante el Notario'Don José J. Verdaguer; sn ndo la descripción da dicha finca como sigue: Potrero nombrado «San Antonio» compuesto de 139 caballerías 247 ctirdedes ' dé tierra de le hacienda Cumanayagua, barrió del mismo nombré', término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con la sociedad de Pita y Alvarez y con Da Elena Veitia; por el Sur con él realengo Santa Sabina de Don Demetrio Alonso, Da Julia Díaz de Villegas y la patte que es de Don Antonio Díaz de Villegas; por el Este con Don Félix Fuentes, Don Ricardo Montero, herederos de Don Eligió Cabrera y un sitio de los herederos de Don Lorenzo Pellón y por el Oeste con Don Federico Díaz de Villegas y Don Antonio Valladares-y Abreu. Lo que hago público á fin de que, si algún comuhero ó participe de dicha hacienda Cumanayagua, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á-usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotècaria. Y para sü publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo el presente.
Cienfuegos seis de Octubre de 1891.—Joaquín 2o-rriente.	p C
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud y relación, suscriptas por don Francisco Díaz de Villegas y Arce, pretendiendo la inscripción, á nombre dé don Manuel Núñez y Santos, de tres fincas rústicas que éste hubo por consecuencia de los ejecutivos que siguió contra doña Encarnación Fernández Mederos, y según escritura de venta judicial, otorgada á su favor en veinticuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho, anté el Notario de esta ciudad don José J. Verda-guér, siendo la descripción de dichos inmuebles como sigue: Primera: Potrero Toranzo, antes ingenio demolido San Francisco, de cincuenta y dos caballerías de tierra y ciento nueve cordeles, enclavado en la hacienda Bagazal, barrio de la Caimanera, término municipal de Cienfuegos, lindando por el Norte, con el camino real de Charcas á Caimanera, viuda de Zugasti, hoy de Félix González, y camino real del Castillo de Jagua; por el Este,' con don Julián Arango, hoy don Juan Roch; por el Sur, con el sitio anexo-á esta finca, nombrado Perico;- y por el1 Oeste, con don Manuel de León, y callejón de Pónce á Bagazal. Segunda finca: Sitio ó potrero anexo á lá anterior, nombrado Perico, antes Filipinas, lindante por el Norte, con la; Toranzo, antes descripta; por el Este, con don Tomás Te-rry; por el Sur, con la ciénega de Matún, y por el Oeste, con don Manuel de León; tiene doce caballerías y doscientos treinta y seis cordeles enclavado también en la hacienda BagazaL Tercera finca; Nombrada María Teresa, antes vereda del Cuero y Bartolina, lindando por el Norte, con la ciénega de Matún; al Este, con don Tomás Terry; y por el Sur y el Oéste, con la- hacienda Cocodrilo; tiene ciento Ochenta y tfés caballerías y doscientos noventa y ocho Cordeles de tierra de lá misma hacienda Bagazal.
Lo que hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda Bagazal, se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocúrra á usar de su derecho, eñ el tiempo y forma que determina el artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en treinta números de lá Gaceta de la Habana, firmo el presente.—Cienfuegos, á veintiuno de Septiembre de mil ochocientos noventa y uno. — Joaquín Torriente.	CP
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuégós, y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha*sido presentada una solicitud suscripta por los Sres. Fowler y Ca, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubieron á consecuencia del abintestado concursado de D. Antonio Rodríguez del Rey y Puerto, según escritura de 27 de Agosto de,1888, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción del inmueble como signe: Ingenio nombrado Caridad Rodríguez, con su potrero anexo, nombrado Loma Alta, dividido en dos porciones y ubicado, en terrenos de las haciendas Camarones y Loma Alta, y Corrales, Ciego Alonso y Sabanilla, en el barrio de Ciego Alonso; término municipal-de Camarones; componiéndose la primera porción de 36 caballerías de tierra, que lindan por el Norte, con el callejón de los Chivos, que vá á Sabanilla; por el Sur, con el arroyo Jicoteay terrenos de D. Severino Ojeda; por el -Este, con el callejón de los Chivos á Sabanilla; y por el Oeste, con la sucesión de Don Casimiro Jiménez; y la segunda porción se compone de 5 caballerías de tierra, quelindan por el Norte, con el camino de. Ciego . Alonso á Camarones; por el Sur, con terrenos de D. Cirilo Figueredo; por. el Oeste, con los de Don Victorio Puerto; y por el Este, con la sucesión de D. Camilo Rodríguez.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en las haciendas y corrales mencionados, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado, con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y pa-
ra su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos, Septiembre 21 de 1891 .—Joaquín To-rriente¿	P 3°
Registro de la propiedad de Bayamo-
Don Luis Antonio Angulo y Garay, Registrador de la.
Propiedad del partido judicial de Bayamo.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud, suscripta por don José Solis Rodríguez, pretendiendo la1 inscripción de dos fincas rústicas que hubo por compra á don Ramón Céspedes Barrero, según escritura otorgada en la ciudad de Manzanillo, á veintisiete-de Abril de mil ochocientos ochenta y nueve, ante el Notario don Manuel Fuentes García,, siendo la descripción dedichas dos fincas como sigue:
ré Prédio rústico denominado «Hato La Escondida», fundado en novecientos’ pesos de posesión en la hacienda, comunera Búéy-abajo, y en ciento cincuenta en la de Gua-jacabito, radicante en el antiguo partido de Barrancas, hoy barrio de Veguitas, Término munioipal de Bayamo, lindante por el Norte con el río Guajacabito; por el Este con el potrero Guajacabito de doña Bárbara Orellano de Céspedes; por el Sur con el potrero «La Escondida» del propia don José Solís Rodríguez, y por el Oeste con la ciénaga de Sabana la Mar; y es de cabida de seiscientas ochenta á setecientas héctareas más ó ménos: y
2“ Potrero titulado «Los Güiros», fundado en trescientos pesos de posesión de la citada hacienda comunera. Buey-abajo, situado en el-barrio y Término municipal antes indicados; lindante por el Norte con el camino del Guamo; por el Sur con los terrenos de Sabana Nueva, pertenecientes al Dr. don Andrés Escanaverino; por el Este con potrero «La Escondida» de don José Solís Rodríguez,, y estancia El Cocal de los sucesores de doña Antonia María Pabon, y por el Oeste con terrenos del Rosario del referido Solís Rodríguez, y comprende próximamente una superficie de quince caballerías de tierra, equivalentes á. doscientas una héctareas y tres áreas, teniendo una parte de ellas de parte artificial y el resto natural. Y como dichas fincas se encuentran ubicadas en las mencionadas haciendas de Buey-abajo, ambas, y además la primera también en la de Guajacabito, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su. derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó carece de'representación, en la forma prevenida ert 'la regla 5a del artículo. 120 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles, libro el presente en Bayamo, át veinticinco de Agosto de mil ochocientos noventa y uno. —Luis Antonio Angulo.	C P
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal Local de lo Contencioso administrativo
Lqílp. D. José Metido y Figuerqa, Secretario del Tribunal
LoqaL Contencioso Administrativo de la Isla de Cuba.
Hago saber; Que. ante, el Tribunal local Contencioso Administranvo.-de esta Isla, se ha,interpuesto recurso por D. Manuel P. Cadenas y Castafier, contra una resolución dé la Dirección general de Hacienda,, sobre abono de-diferencia de haberes por el desempeño .interino de la Jefatura del ramo de Obras Públicas en Puerto Príncipe.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial de esta ciudad y Boletín oficial de esta Provincia, para general conocimiento, y con el fin de que si alguno se creyera asistida de su derecho para coadyuvar á los de la Administración, en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la Ley.
Y para su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal, libro el presente en la Habana á 16 de Octubre de 1891. —José Mendo.
Juzgado«) de Primera Instancia.
HABANA—ESTE.
Don Francisco Noval yMartí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta eapít»l y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital. -
Por el presente tercer edicto se convocan por término de dos meses á Iop que se considera n con derecho á los bienes deia'k>8 por fallecimiento intestado de don Rafael Parriza y Trigo, natura) de e-?ta ciudad, de 21 años de edad, soltero, riel comercio, que tuyo lugar su muerte el dia 13 de Agosto dé 1889’, en lá calle de’ Paula frente ft la Alameda del mismo Dombre, por habérse suicidado, ignorándose el nombre de'sus padres, fiara que se presenten á' deducirlo con los documentos justificativos que lo acrediten.—Que aai lo tenso dispuesto en las diligencias formadas de oficio sobre el fallecimiento intestado del citado don Rafael Paniza y Trftso.-^Y para sU publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presénte en la Habaua á 14 dé Octubre de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mi, Jesús Rodríguez.	1191 T 20
Dop Francisco Noval y-Marti, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera ¡iV'risncla en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por el presente se emplaza á los familiares de don Ramón Oarcfa, nutur.il de Ast.uria. casado, d- 44 años, tabaquero y vecino de Jesús del Mpnte n? 350; para que en el término de un mes, se presenten & ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Octubre 15 de 1891.—Fiancisco Noval y Marti.—Ante mi, Nicanor del Campo. 1232 21