416
GACETA DE LA HABANA.
I
personal del solicitante, y la carta de pago que acredite haberse depositado en las Cajás del Tesoro, el 10 por roo del valor de la tasación.
5a Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus . autores, durante, 15 minutos.
oa Se pueden hacer proposiciones por todos los cascos ó por cada uno de ellos, prefiriéndose siempre la que resulte ser más ventajosa para el Estado.
7a Una vez adjudicada la subasta, se obliga el adjudicatario á ingresar en el acto en las Cajas de esta Administración, el importe de la misma, entregándosele para su resguardo la oportuna carta de pago.
8a Los buques de que se trata se hallan en el Arsenal y será obligación del ó de los rematantes, retirarlos del fondeadero en que se encuentran, antes del término que le señale la Comandancia general de Marina, ante cuya Autoridad concurrirán con la carta de pago mencionada en la condición anterior, para que les sean entregados.
9a Serán de cuenta del ó de los rematadores, los gastos del expediente de subasta, ó sean, la publicación de los anuncios y los que puedan corresponder al Notario por la redacción del acta de subasta, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos, que quedarán unidos al expediente de su razón.
MODELO DE PROPOSICIONES.
Don N . . N . . , vecino de : . . calle . . . número . . según cédula personal que exhibe, hace proposiciones á la subasta del ó de los cascos de.los Cañoneros. . por la suma de . . . pesos oro, (en letras,) obligándose á cumplir en un todo, con las condiciones estipuladas y publicadas en lá Gaceta y Boletín oficial del día'.' . .
Fecha y firma.
Negociada de Murallas
Reales, que como transmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se constituye á favor del mismo en garantía de pagarés.
Modelo' de proposiciones.
Don N . . . N . . vecino de . . calle de .... enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en el Boletín y Gaceta oficial del día . . hace proposiciones por solar número 8, de la manzana 19, de las murallas, en la cantidad de . . (en letras,) pesos oro, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condicio nes expresadas y los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Dispuesta la venta en subasta pública del solar número 10, de la manzana 19, de las Murallas de esta plaza; esta Administración ha acordado que dicho acto se celebre el día 28 del próximo mes de Agosto, á la una de la tarde y con arreglo al pliego (je condiciones inserto á continuación.
Habana, 27 de Julio de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
Superficie cuadrada en		Valor del metro cuadrado.		Valor total del Solar,		Derechos de Acotamiento.		Importe total.	
Metros	Dtrs	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
1107	40	23		25470	20	341	85	25812	05
Dicho solar linda al Norte con el solar nüra. 7 y por el Oeste con el solar núm. 9 de la propia manzana,'haciendo esquina á la calle de Dragones y Monserrate ó sea al Sur y Este.
Dispuesta la venta en pública subasta del solar número 8, de la manzana 19 de las murallas de esta Plaza, esta Administración ha acordado, que dicho acto se celebre el día 31 del próximo mes de Agosto, á la una de su tarde, y con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, Julio 29 de 1891.—El Administrador principal, Luís Guarnerio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
Superficie cuadrada en		Valor del metro cuadrado.		Valor total del Solar.		Derechos de Acotamiento.		Importe total.	
Metros	Dtrs	Pesos	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesv.s.	Cts.	Pesos.	Cts.
898	20	23		2065-i	60	277	28	20935	88
Dicho solar está lindando al Norte, con el solar número 7 de la propia manzana; al Sur, por la calle de Dragones; al Este, con el solar número q de la misma manza na; y al Oeste, por la calle de Zulueta.
Pliego de condiciones.
ra Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12Q, no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasáción.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable, acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito prèvio del 5 por ciento del valor de la tasación.
3? El importe de la subasta así como el depósito, se entenderá, precisamente en oro.
4a Los licitadores tendrán en cuenta, que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 23 del Reglamento de 11 de Mayo de 1866, y articulo 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.
Artículo 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos, dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento, y Con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Artículo 36 dé las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de primero y segundo orden de los nuevos repartos, -se establecerán precisamente pórtales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abieitos al tránsito público, y debiendo desde luego, proponerse y marcarse éstos, en el plano del reparto.
5a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalada, el Sr. Presidente, declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará k recibir éstos, la carta de pago de depósito, y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo, no se admitirán mas proposiciones,'procediéndose á la apertura de los pliegos, y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa.
7a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, abonará en el término de 15 días siguientes 4I en que se apruebe el reinate por la Superioridad, y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante formalización de pagarés, que suscribirá el comprador,quedando hipotecado á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos y obras que en •líos se ejecuten.
Todos los gastos que se originen por conveniencia del remate, serán de cuenta de los rematadores
8» Con arreglo á la vigente ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 120 no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta, será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito previo del 5 p. g del valor de la tasación.	.
3a El importe de la subasta, así como el depósito, se entenderá precisamente en oro.
4a Los licitadores tendrán én cuenta que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 23 del Reglamento de 11 de Mayo de 1866 y artículo 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.
Art. 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Art. 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de primero y segundo orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público y debiendo desde luego proponerse y marcarse estos en plano de reparto.
5a Constituida la junta en el lugar, dia y hora señalada, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir estos, la carta de pago de depósito y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo, no se admitirán mas proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6a En el caso que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa.
7a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de 15 dias siguientes al en que se apruebe el remate por la superioridad, y los nueve restantes, en iguaíes dias de los años siguientes, medrante formalización de pagarés que suscribirá' el comprador, quedando hipotecado, á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Todos los gastos que se originen por conveniencia del rematé, Serán de cuenta de los rematadores.
8a Con arreglo á la vigente ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Dere chos Reales, que como transmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se constituye á favor del mismo, en garantía de pagarés.
Modelo de proposiciones.
D. N . . . N . . . vecino de . . . calle de . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta y Boletín oficial del dia . . . hace proposiciones por el solar núm. 10, de la manzana 19, de las murallas, en la-cantidad de . . . (en letras) pesos oro, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Administración de la Aduana de la Habana
No habiéndose presentado declaración de una caja sin marca, importada por el vapor francés «C. Iquen,» en 22 de Septiembre último, consignada á O. García, se cita al dueño ó consignatario de la misma, para que lo verifiquen, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que determinan los artículos 24 y 51 de las Ordenanzas.
Habana, Agosto 25 de 1891.—P. Osorio.
NEGOCIADO S8 TáMDUBlá IB LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Metálico. Derechos arancelarios. Pesos Cs.	Billetes. Ps. bs.	Total en. metálico-Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por		
cada pasagero. ....		86 50-
« Importación				I2252 92
« Exportación				964 78
« Carga y descarga			952 39‘
« Depósito mercan-		
til			38 h
« Abanderamiento. . . . .		
« Intereses de paga-		
xés			
« Multas por infrac-		
ciones .... ...		37 75
« Resultas de 18 .		
à 18			
Suma		 -	. . ,	14332 45
IMPUESTOS.		
Por el de bebidas . . ...		1833 06.
« el de 10 p. 2 so-		
bre pasages			
el de consumo de ganado
Parala Junta de Obras del Puerto.	’ Por el de 25 cs. por 10 nelada de de b- cárjja. . . . . '. - -Por el de .Atraque, Pontón y Draga . ... . . .	230 91 10 62
	Total 		16427 04
	COMPARACION. ÉPOCAS.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por		
todos	conceptos		5583o6, 52
Idem hasta igual día del afío anterior . . . 4		955495 •
	De ménos en 1891 . » ¿ . .	37188 48
Habana, 25 de Agosto de 1891.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. S., César Martínez Cadrana.— Vto. Bno.—El Administrador, P. S., P. Oso-rio.
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Administrativa.
Anuncio.
En cumplimiento de lo que determina el art. 99, capítulo 20 del Reglamento de contratación vigente, por no haber obtenido remate por falta de proponentes, los lotes de Alumbrado de gas, Cristal y Vidrio, Loza y Barro, Hojalatería, Carpintería y Ferretería, en la primera subasta celebrada el trece del que' cursa y para contratar los servicios de este Hospital durante el ejercicio de 1891 á 1892, ha acordado esta Dirección Administrativa celebrar una segunda subasta bajo los mismos precios, plazos y condiciones que la anterior, la cual tendrá lugar el día primero de Septiembre próximo venidero, á las doce en punto de su mañana, para el remate de los lotes expresados.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y dí^ fijado ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de esta Dirección, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el io de Septiembre citado, para su celebración, con el objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en la oficina de dicha* Dirección Administrativa de las ocho de la mañana á cuatro de lá tarde en los días hábiles. ,
Los autoreá de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación superior, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubierén insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase él suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él si fuere por varios ó ramos separados, cuyo anuncio se publicará precisamente durante diez días seguidos.
Habana, 21'de Agosto de 1891.—El Director Administrador, Mantiel Aréjula.
Modelo de proposiciones.
D. N. . . N . . vecino y del comercio de . . . enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad (de tal fecha,) del suministro de Alumbrado de gas, Cristal y Vidrio, Loza y Barro, Hojalatería, Carpintería y Ferretería, que necesite el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento (si la hace) en tal lote y cuanto en tal otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el ejercicio 1891 á 1892, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal ó cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.