GACETA DE LA HABANA
1211
libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de ' esta provincia — Habana, 4 de Diciembre de 1891.—El Secretario, Mariano de Q,besada.	1728 I 16
MARIANAO.
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de Marianne.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don D onisio Pérez, cuyas generales se ignoran, de estatura regular, color trigueño, envuelto en cárnea y de barba rubia, para que dentro del término de diez día«, contados desde la primera publicación, se presente en la Cárcel de este poblado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quese le sigue en unión de don Juan González, por hurto de animales, apercibido que si no lo verificase le declarará rebelde é in<*urso en las penas de la Ley* Por tanto encargo á todas las autoridades procedan á la busca y captura del ref-rido don Dionisio Pérez, que será remitido ft la corcel referida y á disposición de este Juzgado. Ma»iynao, Noviembre 23 de 1891.—Joaquín Becerra.—Por su mandado, Emilio Moreu.	1^37 I 18
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de Mari anao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Lino Heirera, hijo de Nemesia Criolla, natural de Hoyo Co orado, soltero, de 18 años y de campo, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la c*áicel de este poblado, á descargarse de la culpa qne le resulta en la causa que se le sigue por hurto al de su cla«e Isidro Noas; apercibido, que si no lo verifica, se le declarará rebelde é incurso en las penas de la Ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agen íes délas mismas, procedan á la basca y captura del indicado Lino Herrera, que será remitido á la cárcH referida á disposición de este Juzgado.—Mar i anao. Noviembre 17 de 1891.—Joaquín Becerra.—Por su mandato, Emilio Moreu.	1572 I 17
El Sr. don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este distrito, i*or ante mí, el Secretario y á virtud de la causa número 100 formada contra don Juan GonzáWz y don Dionisio Pérez, por hurto de animales, ha dispuesto se cite ft las personas que se crean con derecho á un cal alio dorado lucero algo apagado, entero y como de seis cuartas de alzada; un potro moro, entero, calzado Je las cuatro patas, lucero corrido y seis y media cuartas de alzada y una yegua moro melada, de seis y media á siete cuartas de alzada, que fueron < cunadas á los proocesados, la madrugada del 22 del actual, por una pareja de la Guardia civil, en el punto conocido por Mazorra, para que dentro del término de quinto dia comparezca en < ste Juzgado, sito cálle de San Francisco 19, á hacer valer el que les asista sobre dichos animales, pues de lo contrario les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Marianao, Noviembre 28 de 1891.— Emilio Moreu,	1686 I 17
BEJUCAL
A consecuencia de la ce usa formada por hurto de reses que se hallaban depositadas en el potiero San Rafael, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Leoncio Hernández, montero que fué de la finca San Rafael en el »ño 1879; á fio de que se presente en este Juzgado, dentro de nueve dias, para evacuar up acto de justicia.—Bejucal 17 de Noviembre de 1891.—Gaspar Ba roña.	1667 I 17
JA RUCO.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario por hurto de una yegua con su cria, de don Cíeme o te Chinique, ha dispuesto se conv< que á un tal Rufino, que vive en la calle de los Corrales, eu Guanabacoa, y se ocupa como corredor en caballerías, para que dentro de tere» ro dia comparezca en este Juzgado, a prestar declaración en dicho sumario.— Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco y Diciembre 3 de 1891.— Rafael Aguiar.	1785 I 18
El Sr. D. Luis González Rapeia, Juez de instrucción de Jaruco y su partido, por ante mí ha dispuesto, se ofrezca por término de ocho dias, el sumario que se instruye por homicidio del asiático Pisciliano José, contra el de su clase Miguel Andina, á los parientes del finado, para que dentro dicho término comparezcan en este Juzgado á manifestar si desean mostrarse parte en el mismo.—Y para su inserción en tres numere s de la (i^ceta oficial, expido la presente.—Jaruco y Noviembre 27 de 1891.—Rafael Aguiar.
1673 I 17
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de S.
Antonio de los Baños.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio López, de estatura alta, delgado, color blanco, con bigote, fáliaule dientes de la mandíbula superior, como de treinta y pico de años de edad y cuyo domicilio y demás circunstancias personales se Ignoran, para que dentro de 20 dias comparezca en la cárcel pública de ésta, á responder de los cargo« que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Hermenegildo Sánchez; apercibido, de que si no compara ce, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas l»s autoridades, se sírvan proceder á la detención del citado López, remitiéndolo á esta cárcel. A mi disposición.—S»n Antonio, Noviembre 19 de 1891.—Vidai M< rales y Morales.—Agustín Castro.	1601 I 16
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, l amo y emplazo a don José Fajé Villavicencio, natural de San Antonio de los Baños, labrador, de 26 »ños de ed&d, hijo de don José y drfi» Simona, estât r regular, envuelto en carne, barba rubia corta, y vech o que fué de San Antonio de los Baños; para que en el término de noev- dias se presente en este Juzgado, a evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de una yegua á;don Antonio Evaristo Castro; cierto y seguro de que .-i asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde. —Ruego á las autoridade civiles, militares y demás funcionarios de la policía judicial, la captura de di ho Pajés Villavicencio y su n misión á este Juzgado.—Guanajay 25 de Noviembre de 1891.—José M* Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	1664 I 18
El 8r. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á don Lucas Al+gua y don Justo Mando, vecino que fueron del i»>geuio Pilar, en el término de Puerta de la Güira, don Manuel López Saúl, módico que lo fué de Artemisa y don Nioolás Barrio, licenciado del cuerpo de la Guardia Civil, que prestó sus servicios en Artemisa; á fin de que el dia siete de Diciembre á las once de so mañana, comparezcan ai*te la Audiencia de Pinar del Río. á deo?arar en el juioio oral y pú-blioo por lesiones, contra Eulogio Zaragoza; apercibido con
quedar incursos en la multa de doce y media á ciento vein-cinco pesetas, si no comparecen sin* alegar justa causa.— Guanajay, Noviembre 26 de 1891.—Manuel Garrido.
1661 I 18
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto se cite por este medio á don Simeón Rodríguez, vecino que fué de Guanabacoa, á fin de que á la mayor brevedad, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Guanajay, Diciembre 4 de 1891. Manuel Garrido.	1749 I 18
SAN CRISTOBAL.
En el sumario que se instruye en este Juzgado, por daño en propiedad agena, contra don Joaquín Hiñera Cifuen-tes, be dispuesto se convoque por este medio á don Marcelo Pérez, vecino de Paso Real de San Diego, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la» mencionada cau«a, dentro de quinto dia, á contar desde la primera publicación de este edicto; apercibido de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas de multa, si no lo verifica, sin causa legal que se lo impida.—San Cristóbal. Diciembre 2 de 1891.—Ledo. Antonio A. Fi rnáDdez de Celia.
1760 I 18
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha servado disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas qne se consideren con dere< h >*á una lechona peluda, rabilarga, que tendrá como 16 libras de peso, para que en el término de quinto dia se presenten en este Juzgado, á ejercitar sus derechos con los documentos necesarios.—Y para su publicación, libro la presente.—Güines y Noviembre 20 de 1891.—Ledo. Juan Bta. Díaz. 1756 I 18
PINAR DEL RIO.
Doctor don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia é instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente se cita á don Manuel Alvarez, don José María Martínez y don Manuel Barón Llano; para que precisamente conli arazcan á Jas once de la mañana del dia once de Diciembre próximo, en el local de la Audiencia de esta provincia; á fin de que tenga efecto el auto ordenado por dicha superioridad en la causa por homicidio de don Gregorio Llano.—Pinar del Río 24 de Noviembre de 1891.— Mig uel de Céspedes.—Ante mí, Mateo J. Quintero.
1654 I 17
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de tnstruccióu del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, se convoque á las peg onas que conozcan á los procesados don Horacio Oliva y Muros, don Guadalupe de Armas, don Federico Grosso y Vila y pardo Esiéban Marct y Menocal, eu causa que se les sigue por atentado á un f gente de la autoridad.—Matanzas 28 de Noviembre de 1891.— FlorencioBetancourt.	16S8 I 18
Ha dispuesto el Sr. Juez <ie instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, se convoquen á las perosnas que conozcan al procesado don José Martínez y Rodríguez, (a) Sabanilla, y les conste que pos» a ó no bienes de fortuua. Matanzas, Diciembre 4 de J891.—Florencio Betancourt.
1750 I 18
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de <s'a ciudad, porante mí, que en tres números consecutivos ele la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á las personas que conozt an al moreno Je sé Martínez y les conste si posee ó no bienes de foituna, para que dentro del quinto dia después de) último anuncio, comparezcan ante e?te Juzsado á pr* star declaración.—Matanzas, Noviembre 25 de 1891.—Por Núñez, Juan Vinageras. 1662 I 17 Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte, Decano de los de esta ciudad y delegado para la inspección del Registro de Ja Propiedad. Hago saber: que se ha recibido en este Juzgado la carta orden de la Secretaría de Gobierno de la Real Audiencia Territorial de la Habana, cuyo tenor es el siguiente en la parte oportuna:—Habitndo solicitado de la Presidencia de este Tribunal don Jesús Ccwley, le sea devuelta la fianza que constituyó en depósito de la cuarta parte de los honorarios devengados en todo el tiempo que desempeñó el cargo de Registrador interino de esa ciudad, el Exorno, é Ilus-trísimo Sr. Presidente, ha dispuesto se libre á V. 8. carta orden, como lo verifico, para que disponga se hagan las publicaciones eu la forma que previene el párrafo tercero del art. 411 del Reglamento de la Ley Hipotecaria^—En su consecuencia, se convocan y citan á los que tengan que deducir alguna reclamación para que dentro del plazo de un mes, desde la inserción de este primer edicto en la Gaceta de la Habana, se presenten ante este Juzgado á deducir las reclamaciones de que se consideren asistidos. Dado en Ma-tanzas á 24 de Noviembre de 1891.—Francisco Mateo.—An- j te mí y por su mandado, Santiago Castro. 1644 17 I
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia de esta y su partido judicial.
Por la presente y con término de quince dias, se cita, llama y emplaza á don Genaro Alraeida y Alrneida, natural de Canarias, vecino de Bolondrón, soltero, del campo, de 17 »ños oe edad, hijo de José y Joecf », de estatura creciente, lampiño, color trigueño, nariz y boca regular, ojos pardos, pelo negro y viste traje de los trabajadores de c impo; pa*a que dentro de dicho término se preserte en la cárcel pública de esta villa, para un acto de justicia en la causa que se le sigue por imprudencia temeraria; apercibido dy declararlo rebelde si no compareciere.— A la vez ruego á las autoridades y mis agentes, procedan á la captura y remisión á la cárcel del expresado Alrneida.—Y i sra su publi« ación, libro la presente.—Alfonso XII, 25 dé Noviembre de 1&91. —Juan Víctor V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cuba.
1690 I 18
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria y con término de quince dias, se cita, 11 *ma y emplaza, al moreno Joaquín Calléalos, eomo de 30 años de edad, de estatura alta, delga lo y lampiño, para que se presente en la cárcel de esta villa, á evacuar un acto de justicia eu la cau«a que se le sígu»- por hurto de un caballo; apercibido que le parará ei perjuicio á que hubiere lugar si no lo verifica.—A la vez se ruega á las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta vida del citano Joequfn Caitaj boa—A(-fonso XII. Noviembre 27 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Aurelio Suárez.	1989 I 17
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de Instrucción de esta vi Ha y su jurisdicción. •
Por la presente requisitoria y con término de quince días, se cita, llama y emplaza al moreno Feliciano Bango, como de 18 á 20 años de edad, y de este vecindario, cuyas 1 demás generales se ignoran, para que se presente en la Cárcel de esta Villa para evacuar un acto de justicia en la cau-
N
ea que se le sigue por rapto de la de igual clase Merced González, apercibido de que si no lo verifica se Je d» clarará rebelde. A la vez ruego á las autoridades y sus agentes procedan á la captura y remisión del expresado moreno á la corcel de esta Villa. Y para su publicación libro la pre* sente en A f>oso XII, Noviembre 24 de 1891.—Juan V. Pi-charilo.—Eugenio Pérez Cubas.	J645 17 I
DonJuan Víctor Picbardp, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria y con término de quince dias, se cita, llama y emplaza al moreno Pedro Capotillo, de 27 á 30 años, estatura regular, envuelto en carnes^ color pardo colorado, achinado, pelo negro lazo recien cortado, con bigote negro y barba con pié de patilla, cara ancha, ojos negros Inyectados, para que se presente en la Cárcel de esta villa, para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesionesá Cornelio Domínguez; apercibido que si no comparece, se le declarará rebelde.—A la vez ruego á las autoridad* 8 y sus agentes procedan á su busea y remisión á lacárcel de esta villa del indicado CapetiUo.—Alfonso XII Noviembre 21 de 1891.—Juan V. Picnardo.—Aurelio Suárez.	1639 I 16
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se cite por medio de la Gaceta oficial, á la morena Merced González, cuyas generales se ignoran, para que se presente en este Juzgado, oentro de quinto, en causa por rapto de la misma. —Y para su publicación libro la presente.—Alfonso XII, Noviembre 24 de 1891.—Eugenio Pérez Cubas.	1646 I 16
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, ba dispuesto por ante mí, se cite por medio de la Gaceta oficial y término de quinto dia, á don Jos-é Piloto y pardo R gelio González, conocido por el Catalán ó el Mejicano, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la c»nsa
Éor hurto de un caballo de don Juan Castillo.-Alfonso XII, »iciembre 1? de 1891—Eugenio Pérez Cubas. 1725 I 18 El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en providencia de es»a fecha, dictada en la causa por sustracción de los menores Romualdo Campos y Policarpo Góm»z, ba dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de oí ho días se cite á los expresados Campos y Gómez y al pardo Romualdo Baró. trabajadores que fueron del ingenio Zapotín, en la Unión, para que se presenten eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha o.»usa.—Y para su publicación, libro la presente.—Alfonso XII, Noviembre 30de 1891.— El Secretario, Aurelio Juárez.
3712 I 18
COLON.
Don Arturo Benítez Laroar, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio df 1 presente se deja sin efecto la requisitoria de fecha 26 de Septiembre, en que se dispuso la prisión del moreno Flores ó Florlano Cortina, en virtud de haber sido este capturado. Colón, Noviembre 29 de 1891.—Arturo Benítez.—Ledo R»m >u de Jas Cajigas.	1776 1 18
A consecuencia de causa formada contra el moreno Manuel Que ved o, por hurto, ha dispuesto el señor Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números del presente periódico, se convoque á don Crepcencío Bello, rsi ático Victoriano Núfiez y morene Carlos Cha vez y otro nombrado Cacayo, para que dentro de quinto día, contado desde la fecha, se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia tn la citada causa. C olón. Noviembre 18 de 1891.—-Vto. Buo.—Benitez,—Manuel N. Lavarría.
1591 I 18
El señor Juez de In-tracción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto se convoque á Antonio Gaztnán, Sebastian Campo Alegre, Diego Torres y José ó Desiderio Cuesta, para que el día 27 del actual á las dos de la tarde, comcarezcan en la Audiencia de lo Criminal de Matanzas, al juicio oral de la causa contra Diego Torres y otros por juego prohibido, apercibidos de que si no comparecen, les pararán los » e» juicios que haya lugar. Colón, Noviembre 20 de 1891.—Vto. Buo.—Benítez.—Ledo. Ram^n do los Cajigas.	1615 I 18
Don Arturr Benítez Lamar, Juez de instrucción de este par tído judicial.
Por m'-dió del presente, se convoca á las personas que se crean con derecho á reclamar un caballo rnobato dorado de veta, como de seis cuartas de alzada, con una a*barda de mediano uso y un freno, para que dentro de nueve días comparezcan eu este Juzgado á deducirlo, apercibidos de que si no lo hacen, se declarará mostrenco dicho animal y efectos. Colón, Noviembre 18 de 1891.—Arturo Benítez.— Ante mí, Ledo. Ramón de las Cajigas. 1616 I 18 Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia de este partido judicial.
P<»r el presedte que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, bago saber: que por auto del día de hoy dictado en la ejecutoria, á la causa centra el pardo Baldomcro Martínez por legiones, he dispuesto se dejen sin efecto las requisitorias que centra el mismo ss publicaron en 4 del actual, toda vez de hiber sido reducido á prisión. Colón, Noviembre 25 de 1891.—Arturo Benítez.—Lodo. R^mon de las Cajigas.	1676 I 18
CARDENAS.
Don Arístides Maragiiauo y Fumero, Juez de inetracción de esta ciudad.
Por el preeeute hago saber: que en este Juzgado y por ante el Secretario que suscribe, se sigue cau«a criminal por hurto de una yegua con montura, que d» • apareció del colgadizo de la tienda de don Juan Solía, Hato Nuevo, en la noche del dia 5 del que cursa, cuya yegua es de 3 años de e'dad, de s^is y media cuartas, color moro, sin hierro, con una mancha blanca en la mano derecha y estaba aparejada con una montura mejicana, paño, cabezada y riendas de muy poco uso.—En su virtud, rmg > á tod. « las autoridades y agentes de la misma, pr< cedan á la busca y ocupación de Micha yegua y demás objetos, que serán remitidos á este I Juzgado, caso de ser hallado, procediendo asimismo á la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encontraren, si no justificaren su legal adquisición ó prestasen fianza b-stantp para responder de su prese tacióD en el Juzgado,—Cárdenas. Noviembre 9de 1891.—Arístides Maraglia-no.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su publicación en la G ceta oficial, libro la presente, fecha ut supra.—Eugenio López.	1551 I 16
Don Arístides Msragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente bago saber, que en este Juzgado y por ante el Secretario que suscribe, se sigue causa criminal por hurto de una yegua con montura, que desapareció del colgadizo de la tienda de don Juan Solis, en Hato Nuevo, en la noche del día 5 del que carpa, cuya y* gua es de tres años de edad, de seis y media cuartas, color moro, sin hierro, con una mancha blanca en la mano derecha y estaba aparejada con una moltura mejicana, paño, cabezada y riendas de muy poco uso. Eo su virtud, ruego á todas las autoridades y agentes de Ja misma, procedan á la busca y ocupación de dicha yegua y demás objetos, qne serán remitidos á este Juzgado, ce so de ser hallados, procediendo asimismo á la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encontrasen, si no justificasen su legal adquisición ó no prestasen