862
GACETA DE LA HABANA,
didad de Om 40, sobre' la que construirá un firme de piedra, cascajo 6 grava, de diez centímetros de espesor, bien apisonado y humedecido hasta que quede reducido á Om 08; cuyo firme tendrá el mismo perfil transversal, que el Director facultativo de obras municipales señale á la calle, y sobre el que extenderá una capa de arena de Om 10 de grueso, encima de la cual colocará los adoquines..
Art. •jo Al pavimento se le dará una sobre elevación de 3 á 4 centímetros en el centro, que irá disminuyendo hasta un centímetro en las arroyadas,' y así preparado, se apisonará de un modo templado, igual y uniforme, con pisones de madera ó hierro cuyo peso será de veinte y cinco ó treinta kilógramos, hasta solidificarlo y dejarlo perfectamente arreglado á los perfiles transversales.
Art. 8o Hecho el apisonado se recebará el empedrado con arena seCá y suelta, para' que llene perfectamente los interticios del adoquinado,1 concluyendo por tender sobre el pavimento la última capa de arena de Om 03, de espesor.
Art. i>o Si hubiera algunas Calles cuyas ras^ites exigieran terraplén mayores de Om 80 y no tuviese el contratista materiales sobrantes de otras calles, el Ayuntamiento facilitará en el sitio de la obra los que excediesen de este espesor. En los de menor, el Contratista, sin auxilió alguno de la Municipalidad, égecutará totalmente la Óbra.
Art- 109 El Ayuntamiento'abona pesos setenta y cinco centavos. por cáda metro superficial de adoquinado que reúna todas las condiciones indicadas en este pliego.
Art. ri. La colocación de aceras se efectuará con loza de lös Estados' Unidos, conocida por azul silícea, y de idéntica clase á la que están colocadas en la Ciudad, con carácter definitivo.
Art. ri. La acera se formará de lozas perfectamenté escuadreadas y completamente lisas feti la Superficie de su huella y cuya longitud vaciará entre Om' 70 y lm 00, tin ancho dfeOm 60 y uh grueso deOm 05, como mínimum.
Art. 13. Los contenes tendrán una longitud de Om 80 á lm’ 00, un ancho de Om 42 y Un grueso parejo de Om 10, perfectamente reglado,' debiendo ser precisas estas dos últimas dimensiones.
Art. 14. - Dada la rasante que deberá tener la acera, se colocará el contén en el límite del ancho que débe tener la acera, zanjeando al efecto la vía y enterrando aquél hasta la profundidad determinada por la rasante, y bien afirmado se macizará perfectamente la superficie comprendida entre la linea de fachada y el contén, hasta dejarla casi incomprensible, dejando el suficiente espacio en esta caja para colocar una capa de buen mortero de Om 025, de espesor, sobre la que se sentará la loza hasta que quede perfectamente enrasada con la linea de pendiente y el grueso del contén, de modo que entre las uniones de las lozas y de los contenes no haya resaltos ni asperezas que dificulten el tránsito.
Art. 15. El Ayuntamiento àbona por cada metro cuadrado de acera, tres pesos setenta y cinco centavos, y cuya medida se hará, para que pueda rectificarse con facilidad por los propietarios, que son los que han de abonar esta construcción, por el procedimiento usual.
Art. 16. Todos tos materiales que se déstihen á la í obra del adoquinado y de aceras, han de ser de la, mejor calidad y apropósito para el objeto á que se destinen, ¡ siendo rechazados por el Arquitecto director los que no reuniesen las buenas condiciones exigidas, quedando el Contratista obligado á retirarlos inmediatamente y á sus- j tituirlos enseguida por otros sin tacha.
Art. 17. Quincenalmente se hará una recepción pro- ¡ visionai de la obra en ese período de tiempo egecutada, y , se abrirán al tránsito público, los tramos completamente ; concluidos que reuniesen buenas condiciones. En este caso se expedirá al contratista, por el Director facultativo del ramo, una certificación visada por el Concejal Inspector, como resultado de la medición que se practique, pero el abono que á buena cuenta efectuará el Ayuntamiento, en consecuencia, no implica la aceptación de los trabajos egecutados; pues el asentista habrá de conservar y reparar la obra hecha durante el plazo de garantía, que se fija en seis meses.
Art. 18. Del valor de la medición efectuada en cada quincena, se deducirá el diez por ciento que quedará en depósito en la Caja municipal, hasta que se efectúe la recepción definitiva y resulte comprobada la bondad' de la obra; cuya deducción podrá elevarse al veinte por ciento, si á juicio del Arquitecto hubiere hechos justificados que lo ameritasen.
Art. 19. Los cincuenta mil metros cuadrados de adoquinado, y los ocho mil metros cuadrados de aceras, habrán de quedar terminados en el plazo de diez meses, y cinco respectivamente á partir de la fecha en que se dé posesión al rematante; cinco mil metros por lo menos mensuales de adoquinado y mil seiscientos de aceras. Y para hacer efectiva la responsabilidad que contraiga el Contratista por la falta de cumplimiento de esta obligación, podrá además deducirse hasta el cincuenta por ciento de los avalúos quincenales, si la obra que fuere egecutando no alcanzare el desarrollo proporcionado al tiempo transcurrido.
Art. 20. A las recepciones definitivas concurrirán el Alcalde municipal, Teniente de alcalde, Presidente de la comisión respectiva, Vocal de la misma, Inspector de calles y Arquitecto director del ramo, que extenderá el acta correspondiente con expresión de que se han cumplido todos los requisitos pactados en la egecución de la obra ó los reparos que procediere, se harán al vencer el plazo de garantía á petición dfel Contratista é inmediatamente se devolverá á éste la deducción depositada en su caso.
Los defectos de que adolezca la obra los subsanará el Contratista en el plazo prudencial que le señale la Alcaldía á propuesta del Facultativo, y al vencer ese término se hará por Administración, con cargo á las garantías constituidas y podrá el Excmo. Ayuntamiento declarar rescindido el contrato á perjuicio del rematante.
Art. 21. Durante el plazo de garantía se exigirá la conservación y reparación del adoquinadp y aceras, y se
corregirán por la Alcaldía con multas de cinco á cincuenta pesos, las demoras y deficiencias que observe y las cuales habrá de indicárle por'escrito la Dirección de obras municipales.
Art. 22. Los servicios municipales ó sean cloacas, tragantes, caños de desagüe, cañerías ó cualquier otro,, no serán en ningún caso perjudicados, y si'por "razón dé las rasantes ú otra causa-hubiere necesidad de,alterar su posición, lo hará por su cuenta el Contratista bajo las instrucciones del Arquitecto director, con los mismos materiales de que se compongan y con los; nuévos que ^facilitará el Ayuntamiento, si preciso fuere. w ,
Artí 23. En cuanto á los servicios de particulares, empresas ó cualquier otra entidad que se rompiesen*.ó estorbasen para la colocación de!; adoquinado, se harán las reparaciones por quienes corresponda, prévio aviso dfel Contratista.
Art. 24. Con el objeto de que no haya grandes acó-pios de materiales en la vía públcia, se designarán al Contratista los puntos en que deberá depositarlos.
Art. 25. La tierra y demás materiales procedentes de los desmontes, no podrán utilizarse por el. Contratista,
1 sino para la obra subastada y caso que no tuviera neces.idad de aprovecharlos, los utilizará el Ayuntamiento.
Los materiales y productos procedentes de desmontes y escavacjones que qo fueren utilizables por el Ayuntamiento nj el Contratista, los conducirá éste á los vertederos que se¡ designarán oportunamente.
Art. ¡26. En la egecución por contrata dé las, obras de adoquinado y aceras regirán, además de las antedichas prescripciones, las del pliego general de condiciones para la contratación de las obras públicas, aprobado por Real decreto de ir de Junio de 1886, hecho extensivo á la Isla por Real ¡orden.de.27 de Abril -de 1888, inserto en la Gaceta de la Habana, correspondiente al 9 de Junio de 1888
Art. 27. “ El Ayuntamiento-podrá.declarar la resci sión del contrato, á perjuicio1 del rematante. .,«**
A.	Si los materiales que el contratista pretenda emplear no reuniesen lás condiciones pactadas, y en el plazo prudencial que le señale la Alcaldía, á propuesta del Arquitecto director, no los sustituyese por los de buena cali dad convenidos.
B.	Cuando en la egecución de los trabajos se observen defecaos de importancia, .que inmediatamente no sean corregidos al primer requerimiento y consiguiente aperci bimiento por escrito, de manera tal,,, que no quede ) huella alguna deja corrección.
C.	Por no darse á los trabajos el impulso necesario á determinar la cantidad de pbra convenida.
D.	En los casos en que la Ley fija.
Art. 28. Toda omisión del Contratista ó negligencia será suplida por la Administración municipal..á su costa, sin más trámite que el previo requerimiento en la forma que el caso exigiere, y corregidos además con multa de cinco á cincuénta pesos, que impondrá la Alcaldía.
Art. 29. Igual corrección corresponderá á toda falta, ó infracción leve, si bien la frecuente repetición de ellas será justa causa de rescisión," de igual naturaleza y efectos que las previstas en el artículo 27.
Art. 1,30... Las proposiciones se presentarán en {diegos cerrados el día y hora que se fije por la Alcaldía municipal para e| remate, y deberán estar' ajustadas al modeló, escritas en papel del selló izo y es requisito! indispensable que á ejla. ha de acompañarse la cédula del postor, y reci bo extendido por el Cajero municipal, en qué acredité haber depositado el postor la cantidad de diez mil ochocientos setenta y cinco pesos oro, del cuño español, para responder el sostenimiento de la proposición.
Ese depósito podrá constituirse en Láminas hipotecarias de este Ayuntamiento ó cualquier otro efecto público que represente la suma señalada, ó mayor, al tipo de cotización en plaza, y consignarse también en la Tesorería de esta provincia.
La subasta tendrá lugar simultáneamente en la Sala capitular, bajo la Presidencia del Alcalde, y en la Dirección general de Administración Civil, bajo la del funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla. En ambos lugares estará de manifiesto el pliego de condiciones.
Art. 31. No se admitirá proposición por mayor pre ció del señalado como tipo en los artículos 10 y 15, y la licitación versará sobre el tanto que se rebaje.
Art. 32. Abierto los pliegos al expirar el plazo de la licitación, se adjudicará el remate á favor del autor de la proposición qué resulte más beneficiosa, á reserva de la aprobación del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 33'. Se devolverán los depósitos á los licitado-res, en la forma prescripta en el Real decreto de 4 de Enero de 1883, y se retendrá el del que resulte rematador para que constituya la fianza definitiva.
Art. 34. Queda terminantemente prohibido á los licitadores y al rematante traspasar ó ceder los derechos que adquieran. Concurrirán á la subasta personalmente ó por medio de apoderado especial, en la forma determinada en el artículo 15 del Real decreto'de 4 de Enero de 1883 vigente.
Art. 35. Todo depositante que no presente proposición, perderá el depósito previo en favor de los fondos municipales.
Art. 36. El acto de la subasta tendrá lugar en la forma prescripta en el articulo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, vigente por Real orden de 31 de Julio de 1884, el cual regirá en cuanto no se oporiga á las condiciones de este pliego para todos los efectos del contrató, y en su defecto el pliego de condiciones generalés para la contratación de las obras públicas, hecho extensivo á esta Isla, por Real orden de 27 de Abril de 1888, á que hace referencia el atículo 26 y que fué publicado en la Gaceta oficial de 2 de Abril de 1889.
Art. 37. Dentro del plazo legal de diez días, el que resulte rematante, constituirá fianza por valor del cinco por ciento del total importe del contrato, en la Caja municipal, en oro, ó en efectos públicos, al tipo de cotización
oficial, é inmediatamente que llene los demás requisitos-legales, se le dará posesión.
Art. 38. Caso de que sea necesario hacer efectiva-de la fianza cualquier responsabilidad que contraiga el asentista, y aquella estuviese constituida en Bonos municipales ó cualquier efecto público, se enagenará en la forma que señalan las leyes, la parte que fuere necesaria.
Art. 39. El Contrato se celebrará á riesgo y ventura para el rematante, sin que pueda pedir alteración del precio, salvo los casos que expresa y taxativamente de -manera obligatoria señala este pliego y la legislación vigente para los contratos de obras públicas.
Art. 40. -Adjudicada la subasta y dada posesión al rematante, después de formalizado el contrato por medio, de escritura pública, empezará á correr el plazo de cuarenta días á partir de la fecha de lá posesión, dentro del cual habrá de dar comienzo á las obras hasta concluirlas.
Al vencimiento de este término se cumplirá lo pres-cripto en el articulo 23 del Real decreto de 4 de Enero de 1883 vigente, si el rematante, con los elementos necesarios, no hubiese comenzado los trabajos.
Art. 41. Es obligación del Contratista el pago de los anuncios, escrituras y demás gastos que ocasione la subasta y formalizacióh del contrato, asi como el de los. impuestos correspondientes.
Art. 42. El rematante renuncia al fuero de domicilio-y se somete al de la Excma. Corporación, para el conoci-rniento dé todas las cuestiones que puedan suscitarse.
Art, 43. Cuantas acciones haya de deducir el Excmo. Ayuntamiento las egercitará por la vía de apremio administrativa á cuya jurisdicción queda sometido el contratista.
Art*, 44. < Lás cuestiones,que fe susciten sobre inteligencia, cumplimiento, rescisión y demás del contrató, se resolverán por el Alcalde municipal, quedando á salvo los-recursos que administrativamente proceden* sin perjuicio-de la egecución dé lo mandado á juicio de dicha ántoridad.
Modeló de proposición.
Don N. :'.1' N . '.vecino de.;'./.,. . . . enterado de los anuncios y pliego de condiciones facultativas y económicas, para Contratar el adóquinádó de cincuenta pail metros superficiales, y ocho mil de aceras de las calles de esta Ciudad, sé coitípromete á tomar á su cargo el re-piste, con extricta sugeción á las Condiciones dé esté pliego, y por el precio señalado conio tipo con la rebaja de . . -tanto por ciento. "
Habana . de .	. V . de 1891.
Firma del postor.
Habana, 24‘de Octubre 1891.—El Secrfetárió, Agustín María Guaxardo.
Administración dé la Aduana de la Habana.
MMCHDO DB 'fiMBfiURlA DK LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
	Metálico.	Billetes.	Total ei>
			metálico
	Derechos arancelarios. Pesos Cs.	Ps. /Os.	Pesos Cs.
Por 23 cs.de pesos por			
	cada pasagero		.. « •	• • • •
c	Importación			I34SI
«	Exportación . . ... •		600 92
<c	Carga y descarga. ... ,		1132 4J
«	Depósito mercan-		
	til				12 99
«	Abanderamiento. ...		
((	Intereses de paga-		
	rés			
«	Multas por infrac-		
	dones. . • • . . • .		79 %
«r	Resultas de 1889	V .	
	á ,189o. ... . . .		
	Suma		 .		15277 27
Por el de bebidas . ; el de 10 p. g so-1 bre pasages. .' el de consumo de ganado . .' .
6616
31
'ara la Junta de Obras (Tel Puerto.
' Por el de 25 es. por t o nelada de descarga . .
Por el de Atraque, Pontón y Draga. .
285 OI 7 87
Total
22186 46-