GACETA DE LA HABANA
1083
Apareciendo de antecedentes de esta Administración que don Manuel Luis Martín, dejó á favor del suprimido convento de Ntra. Sra. de la Candelaria, de Guanabacoa, el remanente de sus bienes, fundando y erigiendo en 1761 la memoria perpetua de $ 1,150 para 25 misas rezadas, cuyo capital fué impuesto sobre los sitios que el citado don Manuel Luís Martín, poseía en la Canoa; esta Administración principal, en vista de corresponder al Estado los bienes, derechos y acciones que pertenecían y tenía el expresado convento, tiene en curso el oportuno procedimiento para llevar á efecto la incautación expresa de dicho capital y réditos; é ínterin esto tenga lugar, se avisa por este medio á los poseedores que con cualquier título posean ó usufructúen tierras del corral ó hato «La Canoa», término de San José de las Lajas, y que se hallan gravados ó reconozcan imposiciones á favor de la referida memoria ó capellanía de don Manuel Luís Martín y no satisfagan réditos de élla á la Hacienda pública, se abstengan de hacer pago alguno por el concepto expresado á persona alguna, y en caso de que á ello se les requiera ó demande, ya con el título de capellán ó con cualquiera otro por los que resulten deber, y venzan en lo sucesivo, acudan á esta Administración principal) á consignar el importe respectivo; apercibidos de que, si así no lo hicieren, incurrirán en el doble pago y demás que procedan según las resultas del aludido expediente.
Habana, Noviembre 10 de 1891.—El Administrador, Francisco Becker.
Como ampliación al aviso de esta principal de 10 del actual, referente á la memoria de misas de 1150 pesos de D. Manuel Luís Martín, esta Administración invita por este medio á los que se crean con derecho al disfrute y percibo de dicho capital y sus réditos, para que lo ejerciten ante la misma, dentro del término de 20 días, presentando instancia con cédula de vecindad del reclamante, ó cópia de poder bastanteado, si la gestión fuera hecha á nombre de tercera persona, acompañando en uno y otro caso á la solicitud, escritura de fundación, título de colación ó presentación, partidas sacramentales que justifiquen el entronque del recurrente con el fundador, y la descendencia de las lineas llamadas al goce del patronato activo ó pasivo, y relación de los bienes dótales de la imposición, con expre-ción del punto en que se hallan, y nombres de los actuales poseedores; de cuyos documentos exigirán y les será dado el oportuno recibo, para los efectos que puedan convenir á los reclamantes; en la inteligencia de que esta Administración principal, pasado el término arriba expresado, pro cederá á lo que corresponda y haya lugar.
Habana, Noviembre 13 de 1891.—El Administrador, Francisco Becker.
Administración de la Aduana de la Habana.
NEGOCIADO SE ÍÍMBDRIA DE IIDEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metáli». ¡Pesos Cs.	Billetes. Ps. Us.	Total en metálico Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por			
cada pasagero.	• • •	• • •	• • •
« Importación . .	• • • •	• •	21052 58
« Exportación . .	• • • •	• •	9778 23
« Carga y descarga.	• • • •	• • •	722 97
« Depósito mercan-			
til				
« Abanderamiento.	... .	• • •	» • • •
« Intereses de paga-			
rés				
« Multas por infrac-			
ciones ....			324 15
« Resultas de 1889			
á 1890. . . .	....	. . .	....
Suma ....			93
IMPUESTOS.
Por el de bebidas . .	.................. 1709 66
« el de 10 p. § sobre pasages. .	• . •	...................
« el de consumo’ de
ganado .........................................
Parala Junta de Obras del Puerto.
Por el de 25 es. por t o nelada de descarga. .	............-	.
Por el de Atraque,
Pontón y
Draga. .	.................
Total
136 72
33724 31
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos............... 468040 21
Habana, 19 de Noviembre de 1891.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.-El Contador, P. Osorio.-Vto. Bno. El Administrador, A. Villavicencio.
Encontrándose en la Inspección de Muelles de esta Aduana, dos cascos y un saco con las marcas A. G., números 2953154, que figuran en el manifiesto del vapor alemán «Holsatia,» que procedente de Hamburgo y del Havre, entró en puerto en 7 del actual, consignados á D. Agustín Gustaberria; se cita al dueño ó consignatario de los mismos, para que presenten la correspondiente declaración, pues de lo contrario y con arreglo á lo que previenen los artículos 83 y 84 de las Ordenanzas, serán declarados de abandono.
Habana, Noviembre 20 de 1891.— Villavicencio.
El miércoles 25 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en el almacén de averías de esta Auduana, 20 latas pintura molida, en aceite, importadas por el vapor español «Alava,» en 9 de Septiembre último, declaradas de abandono y valoradas en setenta y cinco pesos 60 centavos.
Igualmente „ se rematará en los almacenes, una caja con peso bruto de 46 kilos, y neto de 30, en tocineta, importada por el vapor americano «Yumurí,» en 9 de Septiembre próximo pasado, declarada de abandono y valorada en tres pesos 90 centavos.
Asimismo se subastará en los referidos almacenes, dos kilos botones, de pasta, importados por el vapor francés, «C. Iquen,» en 21 de Julio del año próximo pasado, también dtclarados de abandono, adjudicándose al mejor postor.
Advirtiendo que para ser postor, es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 por ciento del valor de los expresados efectos.
Habana 19 de Noviembre de 1891.—Villavicencio.
<*e la Bolsa Oficial ce Comercio el 21 de Noviembre de 1891*
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió a 2351 p. § y ¿ierra de 235 á 235i p.0 a las 2 de la tarc e.
PONDOS PUBLICOS.
tienta de 3 p.§ interés y 1 de
amortización anual...... 70 p.® I>. oro.
Idem idem y 2 idem................................
ídom de anualidades..*............................
Billetes hipotecarios de Cuba. Par á 1 p.® P. oro.
Ídem del Tesoro de Pto. Rico.......................
Obligaciones hipotecarias del
'• Exorno. Ayuntamiento....	39 á 40 p.g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Idem del Comercio y Perro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla.....
Banco Agríoola..............
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana......
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Babia...............
Compañía de Almaoenes de
Haoendados........í......
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañíai¡de Gas de la
Habana...................
Idem dt> Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas á Júoaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ............
ídem de Sagua la Grande.....
I-lem de Caibarién á Sancti-
Spíritus..............
Idem del Oeste..............
Idem Urbano.................
Idem de) Cobre.............
Idem de Cuba................
Idem de San Cayetano á Vinales......................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.” Sooiedad Anónima Red Telefónica de la Habana.........
4 á 5 p.g P. oro.
12 á 13 p.g D. oro.
37 á 33 p.g D. oro.
49 á 50 p.g D. oro.
7 á 8 p.g P. oro. .5 á 6 p.g P. oro.
7	á 8 p.g D. oro.
8	á 9 p.g D, oro.
8 á 9 p.g D. oro.
1 á 2 p.g P. oro
52 á 53 p.§ D. oro. 1 á 2Jp.§ s P. oro-
OBLIGACIONES.
TIPOS de lab álti mas ventes
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual. •»............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.................
Cotizaciones de! Colegio de Corredores
CAMBIOS.
	(Contra oro del cuño español.)
Espa&a. .........	í Nominal.
Inglaterra........	1 1 201 á 20* p.g oro, á «0
Francia		í 6 ¿ 6* p.g P.f i 3 div. 		 1 4 á 5 p.g P. 3 div.
Alemania...			í 5 á 6J p.g P. á 60 div.
Estados Unidos	í 10f á 11 p.g P. á 3 oiv.
Desonentomercantil		 8 á 10 p,§i S cpr.	
AZOCARES.
PURGADOS
Sic operaciones.
CENTRIFUGAS u» GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.812 á 0.844 de peso en oro por 11J kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DE MIEL
Polarización 87 á 89.—De 0*578 á 0*609 de % en ore por 11^2 kilógramos.
AZUCAR MASCABALO.
No hay.
señores corredores drsem a:** .
OF. CAMBIOS
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE ERUTOS.
D Manuel Vázquez de las lleras.
D. Eduardo Fontnmlls, auxiliar de corredor.
Habana 21 de Noviembre de 1891.—El Síndico Fraúdente interino, José María de Montarán.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Presidencia.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento, la creación de una plaza de maestro de obras de esta municipalidad, con el sueldo anual de mil quinientos pesos, con arreglo á la Instrucción y reglas acordadas y que se hallan de manifiesto en esta Secretaría; se hace la presente convocatoria, que se publicará en los periódicos oficiales y los de esta localidad para que los que quieran optar á esta plaza, presenten sus solicitudes documentadas, acompañando con los justificantes que acrediten sus (méritos y servicios, el titulo correspondiente, dentro del plazo de quince días, que vencen el 3 del próximo mes de Diciembre.
Cienfuegos, 17 de Noviembre de 1891.—Juan dei Campo.
Registro de Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, fiscal municipal de
Cienfuegos „ y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por Don Julio Leblanc, pretendiendo la inscripción á nombre de Don Antonio Díaz de Villegas y Santa Cruz, de una finca rústica que este hubo á consecuencia del fallecimiento de sus legítimos padres Don José Gregorio y Da María Josefa, según escritura otorgada en Cienfuegos, á 10 de Enero de 1881, ante el Notario Don José J. Verdaguer; siendo la descripción da dicha finca como sigue: Potrero nombrado «San Antonio» compuesto de 139 caballerías 247 cordedes de tierra de le hacienda Cumanayagua, barrio del mismo nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con la sociedad de Pita y Alvarez y con Da Elena Veitia; por el Sur con el realengo Santa Sabina de Don Demetrio Alonso, Da Julia Díaz de Villegas y la parte que es de Don Antonio Díaz de Villegas; por el Este con Don Félix Fuentes, Don Ricardo Montero, herederos de Don Eligió Cabrera y un sitio de los herederos de Don Lorenzo Pellón y por el Oeste con Don Federico Díaz de Villegas y Don Antonio Valladares y Abreu. Lo que hago público á fin de que, si algún comunero ó participe de dicha hacienda Cumanayagua, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo el presente.
Cienfuegos seis de Octubre de 1891 .—Joaquín 7o-rriente.	p (¡
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
FISCALIA DE LA AUDIENCIA DE LA HABANA.
Se ha trasladado, de de el día de ayer, á la calle del Consulado número 69.
Habana, 20 de Noviembre de 1891.
Juz^adoM de Primera Instancia*
CENTRO.
Dr. dòn Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de primera ' instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente se hace público: que en los autos que más adelante se relacionan, ha librado el Escribano que refrenda la cédula que á la letra dice así:—«Eü ios auios ejecutivos promovidos por ei Pbtro. don Angel de Haro y Valdé?, contra doña María Venan eia do los Dolores Abreu y Abreu, consorte de don Ignacio Aleóla, en cobro de doscientos veinticinco pesos oro, de 9 años de réditos vencidos en el corriente, <’el-carita) de quinientos pesos de la Capellanía que mandó fundar 000 Blás Ramayo, impuesto en 2 caballerías de tierra de Jas de) cafetal La Pastora, que la deudora posée en el término municipal de Vereda Nueva, partido judicial de San Antonio de los Baños; el Sr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de primera instancia del distrito del Centro, ante mí, ha dispuesto se proceda al embargo, sin el prèvio requerimiento de pago, de las expre-