GACETA DE LA HABANA
1107
otrosí que se requiriera á la expresaría sociedad para que pagara dichas dietas, cuya providencia, copiaría literalmente dice así:—Providencia, Babau a Octubre 20 de 1890— Juez Sr. Pardo.—Con arreglo al art. 234 de los Arancelas se señalan corro dietas al veedor depositario den Pedro Marín la cantidad de 16 reales diarios y hágase como se pide en el primer otrosí dándose cuenta c'op el resultado para proveer lo demás ou*3 corresponda.—La mando y firma S S : doy fe, V. Pardo.— Ante mi, Antonio González.—Y no siendo posible h.':cer personalmente el requerimiento dispuesto al representante legal de la sociedad de 8. Castafíer y Compañía por no constar su domicilio, se le hace , or medio de la presente cédula que se fijará en sitio público.de costumbre y se insertará en la Gaceta y Boletín Oficial de la provincia, pasándole el mismo perjuicio que si se le requiriera personalmente.—Habana y Noviembre 19 de 1891.—José García Tejada.—Y para mi inserción en la G«o* ta de la Habana, libio el presente en la Habana á 19 de Noviembre de 1891.—Francisco O. Ramírez.—Ante mi, José García T» jada.
1670 T 8*
Doctor don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de primera instancia del Centro.
Por el presente edicto hago saber al público: que á consecuencia del incidente al juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por doña Altagraci» López c< dio viuda y al Lacea de don Bernardo Hernández y herederos de, éste, contra la sucesión de don José del Cast i i lo y 8* tolorg * formado para tratar de la demanda de pobreza de d< fía Matilde Hernández, viuda de Castillo, se lia dispuesto la venta en pública subasta, por término de 20 días, el crédito ascendente á la cantidad de 1699 pesos 72 centavos en oro, reclamado por la expresada señora Hernández. ' luda de Castillo, á la sucesión de don José del Casi ilio y Sol olongo en inicio declarativo de mayor cuantía oue cursa por ante el E-cri-bano don Jo*é Ma Espine sa.—Fe ha ss halado para el acto de la su) asta el dia 29 del entrante mes de Diciembre á la una de la tarde en el Juzgado sito en la calle de T^cón número 2, altos.—Se advierte que no se admitirán pisturas que no cubran las dos terceras partes del impo’te total de dicho crédito y que para tomar parte en la subasta deberán los imitadores consignar previa n enie en la me.1 a del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo n enos, al diez por cUnto efectivo del valor de los bienes, cuyos requisito« no serán admitidos.— Hsl ara, Nc vi» mbre 27 de 1891.—Francisco O- Ramírez,— El Ejcribano, Eugenio Fernández Me. Mabon.
1694 T 3*
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de la Au * diereis Territorial de fuera de *sta Capital. Juez de primera Instano» del distrito del Oesto, < te.—Por el presante ! edicto se aruncía al público, estar s» halado las doce del día 20 de Diciembre préx mo. en el Juzgado, Cuarteles 42, para el remate del ingenio Nu* stra S>a. de la Paz. àlias Moli1 s, situado en el barrio de Guamacaro. término Municipal de Limonar, partido judicial y provi hela ce Matanzas, cc m puesto de 56 ci'bal ieri es y 23 cordeles de titira y Usádo con sus agualdas, cultivos, maquinaria, fábricas, bodega y demás anexidades, en t2 689 p< po’* 72 centavos; á fin de que quien orne*a hacerle proposición, ocurra á verificarlo, que se le aVmituá. pues se ha de rematar en dicho di», en favor del que más dfere.—Debiendo advertir, que en los autos están agregados los títulos de d< ninio, que podrán examinar los que tengan intere en la subasta: que no se admitirán proposiciones, que no cubran los dos tercios del avalúo y que, i ara admitir dichas proposiciones, es requisito indispensable, la consignación en la mesa del Juzgado, del diez por ciento del precio base de la sul asta.—Qué t sí lo tiene dispuesto, en los ejecutivos seguidos por don Francisco Ventora y Marín. contra doña Elvira y don Juan Ventosa y Bou, en cobro de pesos.—Dado en la Habana á 28 de Noviembre de 1891.—Gutlleimo Bernal.— Ante mí. Luis Blanto.—Y para su publicación, libro este en igu*l dia.— Luis Blanco.	1695 T 3
BEJUCAL
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de primera instancia accidental de este distrito y su partido judicial.
Por el presente edicto, se insertará en la Gaceta de la Hsbaoa, Ja cédula oue dice así:—En viitud de lo dispuesto por el Sr. Juez de pr mera instancia de este distrito, en providencia de s5ete del que cursa, dictada á instancia del L lo. don Andrés María Mei roba y Hernández, adnrnistrador y representante común de los bienes perteneciente« al intestado de don José Jacinto de la Rivera y Zúfiiga, en el juicio declarativo de mayor cuantía que ha promovido contra don Cándido Malos y Martínez, se emplaza á éste para que dentro del término improrrogable de nueve dias hábiles, comparezca ante este Juzgado, á conte-tur la demanda á que dicho juic o se refiere, sobre reivindicación de terrenos; personándose en forma, con prevención, de que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Bejucal, Noviembre 26 de 1891.—Gaspar Borona.—Que así lo be dispuesto en los autos del juicio de referencia.—Bejucal, Noviembre 26 de 1891.—Manuel déla Conce pcdóD.—El Escribano, Gaspar Barena.	858 P 2
PUERTO PRINCIPE.
Ledo, don Antonio J. de Varona y de la Torre, Juf z Municipal y de piimcra instancia eccidental de esta ciudad y su partido.	,
Por el presente edicto, bago saber: que en el juicio declara tivo de mayor cuantía, oue en cobro de pesos sigue el Procuiador don Francisco Domínguez, á nombre de don Jorge de la Torre y Abalo, contra uon José Maria Z balo, se ha librado la cédula que á la letra dice:—Sg don José j María Zabalo.—El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, por providencia, de 21 del presente mes, dictada en el juicio declarativo de mayor cuantía, que en cobro de dos mil diez y seis pesos y sus intereses, que contra Vd. sigue el Procu i ador don Francisco Domínguez, á nombre de don Jorge de la Torre y Abalo, se ha servido disponer, á instancia del actor, se le emplace, para que en el término de treinta dias comparezca en los ai tos personándose en forma; bajo la prevención, de que si no compareceré, le parará el peí juicio á que hubiere lugar en certcho —Pueito Pr incite, 23 de Noviembie cié 1891.—Francisco Flores Jiménez.— Y para emplazar al, demandado, cuyo d< uncido se ignora, se líbrala presénte • n Puerto Príncipeá 24 de Noviembre de 1891.—Antonio J. de Varona.—Ante mí, Francisco Flores J méne?.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana. p<ngo la presente en i uerto Príncipe, ficha la misma.—Flores.	852 P 2
SANTIAGO DE CUBA.
Don César A a gusto de Conti y Enriquez, Juez decano de de los de primera instancia de esta ciudad y del distrito Norte de la misma.
Por el presente edicto bago saber: que en el expediente promovido por don Aureliano Giró y Manzano, legítimo consorte de doña Caridad Manzano y Carbó, única heredera de su padre don Joaquín M. Manzano y Mariño, para
que se le devuelva la cuarta parte de los honorarios, oue está depositada como fianza en la Administración de Hacienda, que devengó como Registrador interino de la Propiedad que fué de est* distrito, hasta el 15 de Abril de 18'-8, en que ocurrió su fallecimiento; be dispuesto se baga saber al público, citando á los que tengan que deducir alguna redamación contra Manzano, como tal Registrador que fuée la presenten ante este Juzgado y dentro del término de seis meses, á contar desde la primera publicación de est-edicto en los periódicos oficiales.—Santiago de Cuba y Mayo 29 de 1891.—César Augusto de Con ti.—Manuel Caminero.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente en Santiago de Cuba, el mismo día de su fecha.—Es copia, Manuel Caminero.	380 T 1
Juzgado» de Instruecián. AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en o»usa que instruye por robo á don Ramón Farrarons, ha dispuesto que por tres números la de Gaceta j oficial, pe cite á don Francisco Rodón y Alabart, natural de Reus, soltero, de 28 años, dependiente que fué de la fábrica de fósforos La Unión, para queconlparezca en este Juzgado, sito en la calle de B. Lázaro número 2:3, á prestar declaración en di< ha causa.—Y para su cuín ph mié i to ¡ibro la pre-senté en la Habana á 27 de Noviembre de 1891.-El Secretario. Alejandro Villameriel.	1681 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, eu cam a que instruye por tentativa de hurto de unas persianas, ha dispuesto qu*- por tres números de la Gaceta oficial, se cite al cochero moreno Eulogio Hernández, que se dice vivía en San Nicolás número 103, para que comparezca en este Juzgado, silo en la callo de San Lázaro n? 228, á prestar declaración en dicha causa.-Y para su cumplimiento libro 1» presente en la Habana á 28 de Noviembre de 1891.— El Societario, Alejandro Villameriel.
1682 £ 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en la causa que instruye por infidelidad en la custodia de documento.«, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á un individuo de apellido Miranda, á quien en 5 de Febrero de 1841, le fueron entregados en la Escribanía de Gobierno de esta ciudad, los autos de don Pedro Betancoui t, >obre medida del Hato de San Francisco de la* Vegas, y á las personas que puedan dar razón del p radero de dichos autos, para que. comparezcan en este Juzgado, sito en la calle S. Lázaro número *223, á prestar declaración en dicha causa.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á28 de Noviembre de 1891.-El Secretario, Alejandro VilLmeiiel.
1685 I 1
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Rodríguez Camirú , natural de la Corufía, sol-te»o, cochero, de 25 aflos de edad, para que en el término de 10 dias, á.contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en <8>e Juagado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que te le sigue por el delito de estafa á don Vicente López; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifb a.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo, al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia-Habana, 30 de Noviembre 1891.-Rafael Gar-cía.-El Secretario, Alejandro Villameriel. * 1700 I 3
ESTE.
Don Juan A. Murga, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta tercera y última requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Leandro Eustaquio Díaz y García, natural de la Habana, provincia de ídem, estado soltero, de 26 años, de profesión tabaquero, hijo de Leandro y de Ni-coiasa, á fin de que en el término de nueve dias, á contar desde la publicación de Ja presente, comparezca en este Juz• gado, sito Amistad número 91, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrarío se le deparará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 30 de Noviembre de 1891/—Juan A. Murga—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1708 I 3
Don Juan A. Murga, accidentalmente Juez de instrucción del distrito dei Este.
Por esta requisitoria, cito, llarnoy emplazo á D. Cristóbal Valdés Casado, natural de la Habana, provincia de ídem, estado soltero, de 24 años, de profesión tabaquero, á fin oe que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena que le ba sido impuesta en la causa que se Je siguió por lesiones mútuas; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido sujeto, y lo bagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana. 31 de Octubre de 1891.—Juan A. Murga.-El Secretario, Fulgencio ue la Vega.	1419 I 3
CENTRO.
Don Luis de Zúfiiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Lorenzo Vicente Valdés (h) Perilla ó el Matancero, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez días, contados desdala primera publicación se presente en la cárcel, ft responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones á don José Diego; apercibido, si no lo vérifica, de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar exr resado. en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 1? de Diciembre de 1891.—Luis de Zúfiiga.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1710 I 3
OESTE.
En la superior carta orden librada por la sección se guada de la Real Bala de lo Críminal, en la causa contra don Eugenio Luque León, por robo á don Domingo Cuesta, el ¡ Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, por ! ante mí, ha dispuesto se conv< que á don Rafael Amores y á don Benigno í'erdan Calsón, guardias municipales que fue-ion con los números 221 y 119, para que el dia 2 de Diciembre próximo venidero, á Jas once de la mafiana, comparezcan ante dicha Sección segunda, á fin de llevará efecto Jas sesiones al juicio oral en la referida causa, bajo los aper-
cibimientos legales.r-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 21 de Noviembre de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1620 I 1
GUIÑES^
El Sr. Juez de instrucción de esta yilla y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se oonvoque á don Manuel del Valle y Puma rada, celador municipal que fué de esta villa y al moreno Valentín Hernández, que en el mes de Mayo próximo pasado, residía en el barrio Vegas, de la ciudad de Nueva Paz, para que en el térpaino de quinto dia se presenten en este J uzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra el moreno Juan Hernández, por hurto.—Y para su publicación libro la presente.—Güines y Noviembre 16 de 1891.—Ante mí, Ledo. Juan Bta. Díaz.	1609 I 1
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Plcbardo, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria y con término de quince dias, se cita, llama y emplaza al moreno Federico piquero, cuyas generales se ignoran, v á quien se sigue causa por hurto, para que dentro de dicho término se presente en la cárcel de esta villa, para evacuar un acto de justicia en la referida causa; apercibido de declararlo rebelde, si no compareciere.—A la vez ruego á todas las autoridad* 8 y sus agentes procedan á su busea y remisión á la cárcel de esta vi-(ila, del indicado moreno Federico.—Y para su publicación libro la presente.-Alfonso XII Noviembre 28de 1891.-Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	1687 I 1
CARDENAS.
Ledo. D. José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrnoción de esta ciudad.
Por la presente'requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Hormaza, cuyas generales se ignoran, para que dentro de ocho di&s se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado; cierto y seguro deque si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no, será declarado rebelde, y por baviante los estrados del Juzgado, para los demás trámites del juicio.—Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á laprisión del referido Hormaza, y su remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición de ente Juzgado.—Cárdenas, y Noviembre 13 de 1891.—José A. Ruíz.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.	1553 1 1
COLON.
Don Arturo Bení ez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Braulio Uuzueta, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones á Alejo García; cierto y seguro de que se le administrará justicia y Ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz éiucurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civilesy militares, procedan á la busca y captura dei citado Braulio Unzo tea y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 12 de Noviembre de 1891.-—Arturo Bení-tezLamar,—Manuel V. Lavarría.	1692 I 1
CIENFUEGOS.
Don J< sé María Solía y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á doña Pan ¡a Rodríguez, de 23 años de edad y soitera, para que en el término de 20 dias se presente en la cárcel pública ae esta ciudad, á descargarse de la culpa que le re*>.U'ta en causa que se le sigue por falso testimonio; seguro de que si así le administrará justicia y de lo contrario »e le declarará rebelde y contumaz é incurso ^n las penas señaladas por la ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militaies, procedan á la prisión de la referida Rodríguez, pues en ello se interesa la recta administración de justicia.-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Cienfuegos, Noviembre 5 de 1891.— José María Solía.—Ante mi, Mariano Guast. 1472 I 1
SAGU A LA GRANDE.
Don Calixto Ller&ndi y Babamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la preeeute requisitoria, cito, llamo y emplazo^ á los autores de la sustracción de dos bueyes, uno bermejo y otro bermejo lavado, hierro EB, y un novillo oolor bermejo, hierro n? 43 y H, para que dentro de diez dias se presente en l&cárcei pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por i;obo de los mismo, cuyo delito se cometió el dia 12 del actual, en el término municipal de Quemado de Güines; cierto y seguro de deque haciéndolo así, se le administrará justicia y en contrarióse le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado y ocupación de dicho animal.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la la presente en Sagua la Grande, 23 de Noviembre de 1891.-Calixto Lie-randi.—Ante mí, Fernando Rovira.	1708 I 3
Ei Sr. Juez de instrncción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la causa que sigue contra don José Noya y Noya, por homicidio de don Manuel Villaverde, que por este medióse convoque á los familiares del referido Villaverde, para que dentro del quinto dia se presenten en este Juzgado un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gacet x oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 28 de Noviembre de JS91.-E1 Escribano, Aveiino Betancourt.	1707 I 8
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, et-te.dia, en la causa que se siguió contra don Victoriano Butit, por lesiones ál asiático Pedro Luchen, que por este medio se convoque al citado perjudicado, para que justifique los gastos de curación y jornales dejados de devengar; apercibido de tener por renunciada la indemnización dentro de ocho di as.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la. presente en Sagua la Grande á 25 de Noviembre de 1891.—El Escribano, Fernando Rovira.
1709 x 3
Don Calixto Llerandi y Babamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Martínez, de estatura regular, grueso, color cía-