772
GACETA DE LA HABANA,
Juzgado» de lustro odóri.
HA BAÑA.—AUDIENCIA.
El 8r. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en oausa contra el pardo Juan Sardinas, por atentado ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, A don José Bardueua, que fué segundo alcalde de esta cárcel, y A don Félix Gravió, que estuvo preso en ella, ha*ta el mes de Septiembre próximo pasado, para que el día 4 de Diciembre próximo, & las once de la mañana, comparezca en dicho Trlbunál, para la celebración de la vista en juicio oral efe la mencionada causa; b jo apercibimiento de quedar inoursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetus, si no comparecen.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana a 10 de Octubre «le 1891.-El Secretario, Manuel G. García.	1148 1 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por estafa ft don José Souto Junquera, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite a un individuo: blanco, nombrado Quintín, de estatura alta, envuelto en carnes, como de 23 á i;4 años, natural de Matanzas, que viste pantalón negro y camisa blanca y sombrero de castor negro, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro núm ro 223, á prestar d< cía ración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 16 de Octubre de 1891. El Secretario, A lejandro Villameriel.	1206 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra don Julio Rodríguez Buz, por insultos, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Emilio Al varez Rodríguez, cabo que fué* de O. P. número 241, y a) guardia que también fué del mismo cuerpo don José Sanz, número 355, para que el dia 16 de Diciembre próximo, á las once de la mañana, comparezca en la Exciúa. Audiencia del Territorio, A prestar declaración en dicha causa.—V pura bu ciiuplí-nueoto libro la presente en la hUbana A 15 de Octubre de 1891.-E’ S 'C re tari o, Alejandro Villameriel. 1192 I 17 El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en la causa que instruye por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite A don José Pérez y i érez, vecino que fué de la calle de la Industria número 33, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle S. Lázaro número 223, Aprestar declaración en dicha causa.-Y para su cumplimiento libróla presente en la Habana A 14 de Octubre de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.	1193 I 17
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito de la Audiencia, ha dispuesto s<j convoque A don Federico Lom-berti, vecino que fué de Monte número 11, y que en la actualidad se dice residir en el Rincón, para que A las once de la mañana del 3 del entrante Noviembre, comparezca aute la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal, A fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Tomás Crespo Pozos, ñor atentado; aoercibido d«> lo que haya lugar, ni no lo verifica.—Habana, Octubre 14 de 1891, —José Ojea,	} 179 I 16
HABANA.—ESTE. .
El Sr. Ju*z de Instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto en c <u«a contra don Manuel i)'a» Carbó, por robo, >-é cite por medio de ta (facetaoficial y término de nueve dias, A un individuo nombrado Cristóbal, cuyo individuo es «Jo estatura regular, pelo negro, ojos de igual color, bigote nrgro, el í'jue acostürubra vestir pantalón y guayabera de dril cazador y sombrero de castor, para que comparezca en este Juzgado, sito Amistad 91, A prestar declamación en la ménéioriadá cansí».—Habana, Obtúbre 13 de 1891.—El Secretarlo, Fulgencio de la Vegai 1 | •	1175 • I 18	0 :
HABANA- CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa q.qja instruyó p >r ipcerpliolíenla capa, n? 56 de lá calle de Neptunio, por artte míni dispuesto sé o nvoque por tres números de la Gac ta ofietcial A don Estéban Bus-#¡ tardante, c¿on,Alfredo Maurit,' dtyn .Cí»rl< s Rivaa, don Carlee SAucIl i y don Rjauión& uárez, este? Último perteneció al Otierp • dé Polipía¿y cuyos fioÓJi'U},10* y paraderos, se ignoran; á fin dé que comparezcan en este Juzgado, Néptunó 158, A prts'ar declaración en.dicha causa.—Habana 12 de Octubre de 1891.—E Se retaría, Alfredo Gaste 1 la nos.
1172 I 18
El Sr, Juez de instrucción del distrito del Cent ro, en la causa formada por hurto A Juan Chacón Aguiar, ha dispuesto se cite por«,are medio al moreno Jorge Díaz P< ñal ver, para que dentro del término de segundo dia, contado desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparez ca en eefr* Juzgado, A prestar declaración en la mencionada causa - Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana A 15 de Octubre de 1891—El decretarlo, José Clemente Santos.	1199 I 18
En la causa instruida contra don José Vieta y Mato ó Mata y Vieta, por estafa, el Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta ofi jal, A doña Juana Ferreiro, A un tal don Luis, cuyo apellido se ignora, doña Florencia Torres, doña María Relo, viuda de Fernández, doña Regla Posada de Hernández, doña Adela Pal mira, doña Adela Antúnez, do fía Cár-men Sánchez, doña Mar garita Garoía, don Raimundo Pérez, doña Emilia Pérez, doña Concepción López, A fin de que comparezcan en e.-te Juzgado, A prestar declaración en dicha causa.—Habana, Octubre 9 de 1891.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1150 I 17
Don Luis de Zúñiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A D. Juan Autoni > Hernández Ibero, (A) Galletica, natural de la Habana, estado soltero, profesión tabaquero, de 82 años de edad, hijo de don Juan y de doña Regina, p ira que dentro del término dediez dias, Acontar desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta oiudad, A responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo A don José Noy a; apercibido, si no verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. — Por tanto, .encargo A todas tas autoridades y agentes de la policía, procedan A su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana 14 de Octubre de 1891.—Luis de Zúfiiga.—El Secretario, José Clemente Santos.
1187 I 16
HABANA.—OESTE-
Don José Alfredo Bernal y Tovar, Juez de instrucción del distrito del Oeste de la oiudad de la Habana.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A D. Felipe Santa Coloma y Bausal, natural ue la Habana, estado soltero, profesión aprendiz, de 17 años de edad, hijo ce Felipe y de Jos4 fa, para que deutro del término de 10 dia?, cortados desde la primera publicación, se presente en este
Juzgado, Lagunas 2, A responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por homicidio P°r imprudencia; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguió ite.—Por tanto, encargo A todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan A su busca, Captura y conducción al lugar expresado, eu lo que se interesa la administración de Justicia.—Habana 13 de Octubre de 1891.— José Alfredo Bernal.—El Secretarlo, Mariano de Quesada.
1178 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí ha dispuesto en la9 diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada por la Superioridad, en la oausa seguida contra don Manuel L lamoso Pérez; que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquén A los testigos don S bastián Gil y moreno Guillermo Alvarado, A fin de que comparezcan ante la S cción segunda de la Sala de lo Cr>minal, A las once de la inafiana del día 27 del actual, para la celebración del juicio oral de dicha causa.— Habana, Octubre 12 de 1891.—Vto» Bno., Bernal*—El Secretario, Mr.riano de Quesada.	1167 I 16
GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden librada por la Sección segunda de la Real Sala de lo • riminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don Demétrio Maru-ri y Portilla, por presentación en juicio de un documento mercantil falso; el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mi, sea citado de comparendo ante dicho Superior Tribunal, para que lo .verifique el día 19 del corriente y A Jas once ds la mañana, don Agustín Mogro, vecino que aparece ser de la calle de Corral Falso, con e¿ fin de que tenga lugar las sesiones del juicio oral dispuesto en la causa mencionada, bajo los apercibimientos del artículo 420 de la L y de Enjuiciamiento Criminal si no comparece. Y toda vez que dicho testigo no ha sido hallado en su domicilio en esta villa;'el Sr. Juez ha dispuesto la publicación de la presente cédula por la Gaceta oficial de la Habana con el fin de que llegue A conocimiento del testigo expresado.—Guanahacoa. y .Octubre 10 de 1891.—Vto. Rno„ Alonso Martínez.—Luis J. Marín.	1170 1 la
MARIANAO.
El 8r. D. Jaoquín Mariu Becerra, Juez de instrucción de este distrito, por ante mí el S. creta rio y A virtud de la causa n? 81, formada contra el pardo Hermenegildo Aren.* y otro por robo á doña CArmeu Sánchez, ha dispuesto se cite á don Pedro Capote y A don Jnan Riera, p *ra que á la mayor-brevedad comparezcan eu este Juzgado, sito calle de San Francisco n? 19, ft prestar declaración en dicha cau*a; bajo Jos apercibimientos legales.—Y para su public ación en tres números de la Gaceta oficial, libróla preseute.—M&ria-nao, Octubre 6 de 1891.;—Emilio Moreu. 1099 I 18
BEJUCAL
A consecuencia de cart > orden de la superioridad, librada en causa contra el pardo Juan Antonio Díaz por rapto; ba dispuesto el Sr. Juez-de instruc ción de este distrito, se convoque por tre« números consecutivos d<* la Gaceta oficial al moreno Juan Oliva, vecino que era de B utabanó. para que comparezca el dia 16 del actual A las 11 de-la mañana ante la S colón 2? de la Sala de lo Criminal de la Exctm. Audiencia, para que asista al juicio oral de la causa re fe ida. —Bejucal 2 de Octubre de 1891.—Gaspar B »roña.
1071 I 18 ‘
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por lá presente requisitoria^ cito, llamo y emplazo A don Manuel García, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez días sé présente en la cárcel de esta ciudad, ♦> descargarse de la culpa que le resulta en la c;»U'*a que se le sigue por asesinato de don Pastor Hernández y dofíU Conoepción'Alvárez; seguro de que si así lo hiciere» se le administrará justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde y lé^érarft él perjuicio que haya lugar —Y encargo A los. f u pojo n a r i os y agentes de la policía judicial procedan á la captura de dub.ó individuo y su remisión A ja cárcel de esta ciudad.— Bejucal, Octubre 5 de Í891.^Manuel de la Concepción.—Por su mandato, , Gaspar Barona.
U4tf r i6
GU NAJAY.
El Sr. j u< z de instrucción de es-te diento. judicial, ba dispuesto se cite por este medio á la morena Seyerina Hernández, vecina que fué de esta villa, para que el dia 21 del corriente mes, á las once de sn mañana, comparezca ante la Audiencia de Pinar del Rio, á declarar en el juicio oral y público del sumario por injurias y amenazas áun funcionario púdico en el«jercioio de sus funciones, contra don Justo Arocha; apercibido con quedar incurso en la milita de doce y media á ciento vt inte y cinco pesetas, si no cono parece, ¡? i n alegar justa causa, debidamente justificada.—Gua-ríajay, Octubre 10 do 1891.—Manuel Gañido.
1154 I 37
Don Juré María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción en propiedad de eaia villa y su partido judicial.
Por medio de la preseute requisitoria, cito, llamo y emplazo >1 don Pedro Delgado Careadle, natura) y vecino del Mariei, soltero, de 21 A 26 años de edad, bastaute alto y eu-cojido de hombros, color blanco, aunque quemado por el sol, pómulos uñ poco salientes, pelo y ojos castaños, boca regular aunque esté serio, poco bigote, barba escasa, nariz grande; para q pe dentro del té»ynino de nueve días com parezca en la cárcel pública de esta villa, A descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se instruye por asesinato de don Juan Sánchez Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y contumás é incursó en las penas de la Ley.—Al propio tiempo, ruego y encargo A todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan A la busca y captura del citado individuo, conduci éndolo A la cárcel de esta villa A mi. disposición.—Gpanajay» Octubre 5 de 1891.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel García.
lili I. 10
GÜINES '
Lodo. D. Jofó SuArez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de Güines y su distrito.
Por el presente se convocan A las personas que puedan dar razón uel actual paradero del moreno Socorro Congo, sexagenario y trabajador de la colonia “Pato”» perteneoien te al ingenio Luisa, en Melena, que cubriendo su cuerpo únicamente con un taparrabo de un pedazo de saco, desapareció el viernes 2 del actual de aquella finca, para que dentro de quinto día, A contar desde esta fecha, comparezcan en este Juzgado, Valdés 30, Aprestar declaración; y también se convocan A los parientes .de dicho moreno por el mismo término, con el objeto «<e que se personen en l.i causa si lo desean, en uso de jos derecuos que les concede el artículo 109 de la Ley de Enjuicia mié uto Giiminal—Güi-I oes, Octubre 10 de 1891.—José Suarez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1159.1 18
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasc) y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta oiudad y su jurisdicción.
Por el presente se convoca por el término de 80 días, en harmonía con lo prevenido en el artículo octavo del Real Decreto de 25 de Abril de 1887, sobre alienados, A las personas que puedan informar acerca de la insolvencia y del estado de las facultades mentales del presuato demente D. Arcadio Oramo y Aguirre, natural de Jovellanos, de 21 años de edad, soltero, panadero, y vecino de esta ciudad; así como á los que puedan oponerse A la declaratoria que en su caso proceda, ppra que comparezcan en el Juzgado A deducir los derechos de que se orean asistidos. Que así lo he dispuesto eu el expediente formado para tratar respecto A la demencia é insolvencia de don Arcadlo O ramo y Aguirre. Y para publicar en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.- Matanzas, Octubre 9 de 1891.—Franoisso J. Vasco.—Francisco V. Pérez.	4	1160 X 18
Don Francisco N. Enriquez y García, Juez de instrucción del distrito Bur de esta ciudad, por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A don José Benítez Brito, de estado casado, del cornerei ), de 37 años de edad y vecino de la calle de Santa Rita número 72, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resalta en la causa que se le instruye por malversación de caudales; cierto y seguro de que si así Jo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, con arreglo A la Ley .—Y encargo A todas las autoridades y demás agentes de la policía, procedan A su captura y remisión si indicado establecimiento.—Matanz s, Oc?ubre 7 de 1891. Francisco N. Enriquez.—Florencio Betanoourt.
1126 I 16
Don Francisco N. Enriquez, Juez Municipal en funciones de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Juan Achón. para que en el término de quince días, á coi t ir Jes jo la pul beaci6u de ésb', «e psent ■ én la cárcel de esta oiudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa seguida por lesiones al de igual clase Vicente Alfonso; recomendándole á las aut riduden y uemás agentes de la polic'a judicial, se proceda á la captura de dicho indi-. vide^o, rt mi tiendo al expresado es tabi oimiento con el fin indicado.—Y pa a -u publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Matanzas, A 6 de Octubre de 1891.— Francisco Enriquez.—Alejandro A. Núñez.
1147 I /16
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, se convoque A las personas que conozcan al moreno Baldotnero E ‘.havarría y les conste que posea ó no bienes de fortuna, pasando á este Juzgado, Con-treras 83, á declarar sobre dicho particular.—Matanzas, Octubre 12 de 1891.—Florencio Betancourc. 1177 I 16 Por el Juagado de instrucción del distrito Norte de esta oiudad, y en la causa número 102 del año último, se ha dispuesto se convoque por este medio al asiático Orge, cuadrillero que fué de los ing nios Maria Ponce y Luisa, de Castañar, á fin de que se pr*s >nte en dicho Juzgado,- sito en la cabe de Contreras nú nero 74, á evacuar un acto de justicia.—Matanzas, Octubre 12 de 1891.—El Secretario. Santiago Castro.	. 1174 I 16
CARDENAS
Le Jo, D. Aristide Maragliano y FunpVi’ó Ju z de primera ; instancia y de'instr ucción dé esta'ciudad y su partido judicial.
,Pór el presente llamo, cito y emplazo al moreno Teodoro Pico, hijo de Felipe y de jalianiv,.jááfiarfíl.'de ¿£tja ciudad, zapatero, ¿jplterp. de 4o añq%,d,é^siatur.a regular, d lgado, pònaulfìs, pi ùy rfónu u ciados,, que yóstía, pa talón dril de ,co-: íójv'taifiojen de,color,, sin. usar zapatos; para que sé presenté é'ij la CAreVÍ de . e^fá/.cfuHÁd, sujetó A ia causa qiie i'',e:ie éigujó.en.éste JüfcgádoúpÓr h »pil.cidib.,. y dé .cuyo ".el ília’.‘lió; noy; A fin de prestar de-clar^cíop eu las di ligó nejas que qoh motivó d® dpTiá fuga \.i:S}r»uy ó Contra* ¿oh Ap drés vojinq, porín fidelidad en cus-tona d.é présps.—En tal viíttjd, ruego á todas, las autoridades yage lites' de Tas íhisma, dfqcedap< á ía bdsca y.captura déí referido Teodosio Pj’có, íém,itiéb(fólo A & /Óá^Ceí de este partijoi.---Y para sii pub'iQáci^n» libró la .présente qué se in sitará en, la1 Gncéta oficial dé la Habana.—Cárdenas 10 de Septiembre de 1891,—Aristide« . Mu ragliano.—Ante mí, Eugenio López.	1092 I 18
ALFONSO XII.
Don JpanVUtor Bichar do, Juez de instrucción dé ésta villa.
Por.este mi úni.co edicto, cito, llamó y euiplaz.o A don Francisco Turres Teiera, conocido por Pancho Mschuga, natural y vecino de B dondrón, soltero, de 21 años, de campo, hijo de Antonio y do Regla, para que dentro del término ue nueve diasse presente en la cárcel de e^ta vil a, A cumplir la condena que le ha sido impuesta eo la causa que se le sigue p r huí to; auercii»i lo de .o que hubiere lugar, si no lo verifica. - A la vez se ruega á las autoridades y sus »gentes, nroce lan A la prisión V remisión ó la cárcel de esta vida, de dicho procesado.—A lonso XIÉ, Octubre 12 de 1891.—Juan V. Picnardo.—Por Suárez, Euegnio Pérez Cubas.	1176 I 16
COLON.
Don Arturo Bení:ez Lamar, Jue^ de instrucción de esta vi-• lia y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo ai asiático Antonio Lian es „ para que deutro de nueve dias se presente en la corcel pública de esta vi] la, A dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesión ai asiático Pasca-sio León; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y couturnaz é incurso en las penas de la ley, puráudole el perjuicio consiguiente—; Asimismo, encargo A todas las autoridades civiles .y militares, procedan á la busca y captura del citado asiático Antonio Llanca, y su remisión á la cárcel de esta vili»,—Colón, 14 de Octubre de 1891.—Arturo Benítcz.—Ldo; Ramón de las Cagigas.	1195 I 18
CIENFUEGOS.
Don José María Solía y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y empla-zo* A la persona que con justo título se crea dueño de un portamonedas que contiene trece centenes en oro y dos pesos mej canos, que fueron encontrados el día 28 de Septiembre último en Abreus, cerca de la línea de aquel poblado, A fin de que se presenten eu este Juzgado, para hacer uso de sus derechos.. Y.se encarga por este medio A las autoridades que tengan conocimiento del paradero de esa persona se lo hagan saber.—Cienfuegos, Óctuáre 8 de,1891.—José María Solís.— Ante mí, Jacinto Guerra.	lltíl I 18