GACETA DE LA HABANA
505
término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate
Modelo del pliego de proposiciones
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . número . . enterado del pliego de condiciones publicando el remate de la casa número .. . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . pesos • centavos.
Fecha y firma del proponente.
Inspección general de Hacienda de la Isla de Cuba.
Comisión de Puerto Principe.
Don Cárlos Marín y Moragas, y don Luis Carvallé y Saiz, Administrador el primero y Contador el segundo, que fueron de la Administración principal de Hacienda de esta provincia, cuyo paradero se ignora, se presentarán en la misma por sí ó por medio de apoderados, ó bien suscau-sahabientes, en caso de haber fallecido, á recojer y contestar, dentro del plazo de diez dias, contados desde la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana, los pliegos de cargos que le resultan en expediente administrativo .que me hallo instruyendo por pago indebido de un libramiento número 124, satisfecho á don Juan de Dios Cosío en 28 de Septiembre de 1889, por la suma de 207 pesos 77 centavos oro, en concepto de depósitos por venta de reses en los años 1870, 71 y 72; en la inteligencia, que de no verificarlo dentro de dicho plazo, se les dgclarará en rebeldía y continuará el juicio con arreglo á lo dispuesto en el articulo 117 y siguientes del Reglamento orgánico del Tribunal de Cuentas del Reino de 8 de Noviembre de T871. Pues así lo he dispuesto en providencia de fecha tres del actual.
Puerto Príncipe, 4 de Agosto de 1891.—El Jefe Instructor, José Cañizares. .
Don Cárlos Marín y Moragas y don Luis Carvallé y Saiz, Administrador el primero y Contador el segundo, que fueron de la Administración principal de Hacienda de esta provincia, cuyo paradero se ignora, se presentarán en la misma por sí ó por medio de apoderado, ó bien sus cau-sahabientes, en caso de haber fallecido, á recojer y contestar los pliegos de cargos que les resultan en expediente administrativo que me hallo instruyendo, por pago indebido de un libramiento número'470, Satisfecho á D. Manuel Pérez y Pérez, en cantidad de 5,624 pesos 40 centavos oro, en 26 de Abril de i88q, ,por el concepto de depósitos por venta de reses en 1870 y 71; en la inteligencia, que de no verificarlo dentro del plazo de diez días que se señalan, se les declarará en rebeldía y continuará el juicio con arreglo á lo.dispuesto en el artículo 117 y siguientes del Reglamento orgánico del Tribunal ue Cuentas del Reino, de 8 de Noviembre de 1871. Pues así lo he dispuesto en providencia de esta fecha.
Puerto Príncipe, 30 de Julio de 1891.—El Jefe Instructor, José Cañizares.
No habiéndose presentado don Cárlos Marín y don Luis Carvallé, á recojer y cpntestar los pliegos de cargos que les resultan en espediente administrativo instruido por esta Comisión, por pago de un libramiento número 186, satisfecho á doña Soledad Arteaga, en 24 de Octubre de 1889, según anuncios publicados en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana de 21 y 24 de Julio respectivamente, del corriente año, se declaran en rebeldía con arreglo al artículo 1 17 del Reglamento orgánico del Tribunal de Cuentas del Reino de 8 de Noviembre de 1871, continuándose el juicio sin más trámites, y publicándose esta resolución en los mismos periódicos, conforme á lo mandado en dicho artículo. Pues así lo he dispuesto en providencia de esta fecha.
Puerto Príncipe, 31 de Agosto de 1891.—El Jefe Instructor, José Cañizares.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados de Primera Instancia» HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia d«l distrito de) E.-te.
En virtud del jun io ejecutivo seguido por don Ernesto Longa, contra doña Emilia Valdés Ue Díaz, sobre pago de pesos, se saca á púb ica subasta un potrero titulado San José, situado en él término M unicipal de Tapaste jurisdicción de Jaruco, compuesto de 295 hectáreas y 2400 metros cuadrados, equivalen t- s á 22 cabal lejías de tierra y tasado, cou sus fábricas y demis pertem nc<as y anexidades, en la cantidad de 23,559 ptsos 60 centavos oro; habiéndose señalado para dicha subasta el día 5 de Octubre del corriente año, á las och> de 1« mañana, en la sala de este Juzgado, situado hoy en la calle Ancha del Norte número 227; y se advierte, que ft instancia del actor se efectúa la subasta sin suplir previamente la falta de títulos de piopiedad, que no se admitirán postura* que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para intervenir en la subasta, deberán los li-citadores con-ignar previamente en la me*a del Juzgado, una cantidad igual, por lómenos, al .diez por ciento afectivo del valor de les bienes que sirve de tipo-para el remate.— Habana, 4 de Septn mbre de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Nicanor del Campo.	143 P 9
HABANA.—CENTRO.
Don Cláudio Perez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María é inteino de primera instancia det distrito del Centro de esta capital.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por don Manuel de Urbizu, contra don Joaquín .Pedroso y Mantilla, he dispuesto que el dia 8 de Octubre
próximo, á las doce, en la sala de audiencias de este Juzgado, situado calle de Tacón número 2, tenga efecto el remate de la mitad del ingenio S*u Joaquín, situado en el cuartón de Cláudio, barrio de Corralfa¡s,o, término municipal de M a cu riges, compuesto de i 84 caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, maquinarias y demás pertenencias, en la cantidad de J3,228 pesos oro; admitiéndose proporciones por los dos tercios del ava úo, previo depósito - en Ja mesa del Juzgado, de una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento tf< ctivo, del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin «*uyo requisito no serán admitidos; en concepto de que la finca, según aparece dé la certificación que obra en autos, se encnentia inscripta en el Registro de la propiedad respectivo.—Habana, 7 de Septiembre de 1891. Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Arturo Galletti.
149 P 9
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de J esús Maria, é interino de primera instancia del Centro.
Por el presente edicto y á virtud de lo dispuesto en providencia del día 27 de Agosto último, dictada en los autos del incidente de pobreza reclamada por don Emeterio de Uta ña y Hevia, como cesionario de D. Juan Guitsta y Ro: g, para litigar contra don Ventura Trotcha y Fornaguera, don Antonio Joyer, don José Ferriol, don Juan Rigol, don Juan Prieto, don Sebastián Figüeras, don Antonio Lloverás, don Francisco R&ventós y demás personas que formaban la Junta Directiva de la Sociedad «Colla de Sant Musí,» en la fecha de su disolución, en juicio declarativo de mayor cuantía; cuyo incidente ha correspondido en turno á este Juzgado y Escribanía del que refrenda, sita en la calle de San Ignacio n.° 7, se emplaza al r< ferido don Antonio Lloverás y demás individuos que componían la directiva de dicha sociedad, cuyos nombres y ¿domicilios se ignoran; para que dentro del término de nueve di as, comparezcan en los menci< nados autos, á contestar la demanda, con prevención de que si no lo efectúan se sustanciará el incidente solo con el Min sterio Fi-ca).—Habana, S pt embre 1? de 1891. —Cláudio Pérez y Piquero.—El Esc ibauo, Eugenio Fernández Me. Mahott.	757 T 10
HABANA.—OESTE.
Do» Guillermo Kernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de 1® instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el pre-ente edicto bago saber: Que se ha librado para fijar en la tabla de anuncios del Juzgado la cédula que dice así:—A consecuencia del juicio ordinario de mayor cuantía promovido por don José Luna y Parra, contra don 'Felipe Malpica y Labarda, como marido de doña Carmen Bacallado y como administrador de los bienes de ambos, en cobro de seis mil dos pesos setenta y cinco centavos oro; en virtud ds no haberse instado su curso durante cuat’O años, se ha dictado )a resolución que dice así:—Auto.—Habana 28 ue Agosto de 1891. — Resultando: que en 10 de Mayo de 18^6, se notificó la providencia de la misma fecha, confiriendo traslado en réplica á los procuradores que llevaban la representación del demandante don José Luna y Pa ra y del demandado don Felipe Malpica, siendo dicha notificación la última diligencia practicada en estos autos, lo* cuales se hallan paralizados desde entonces por no h*«ber instado su curso ninguna de las partes.—Considerando: que conforme á lo prevenido en el artículo 410 de la L* y de E. j Civil, caduca de derecho la primera instancia cuando no se insta su curso dentro de cuatro años, á contar desde la última notificación, como se h% verificado en los presentes autos, y procede por tanto dictar de oficio la resolución que ordeña el ari. 413 de la misma Ley.—Be tiene por abandonada y por caducada de derecho >esta primera instan da, y .archívense los autos sin ulterior progreso, siendo de cuenta de cada parte las costas causadas á su instancia y reintégre-, se el presente papel.—Así por este su auto lo acordó, mandó y firma e 8.r* D. Guillermo Bernal y Bernal. Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad, de que doy fe.— Guillermo Bernal.— Ante mí, Manuel Baños.— Y en atención á ignorarse el domicilio de los herederos del demandante don José Luna y el del demandado don Feiipé ¡Víalpir a, les noiifico el auto inserto por medio de la presente cédula qe se fijará en la tabla de anuncios de) Juzgado y se insertará en Jos periódicos oficiales, parándoles la notificación el mismo perjuicio que sí se les hiciera personalmente.—Habana 31 de Agosto de 1891.— Manuel Baños.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en la misma fecha.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños.)	712 T 9
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
En virtud del presente edicto hace saber: que en el juicio que se expresará, s- ha librado por el Escribano la cédula que dice así:—Señores don Félix, doña Isabel, doña María Teresa de Jesús, doña María de Regla, dou Pedro y don Antonio Romeu y Pulido,—En el Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste y Escribanía de don Luis Ma-zón—de la que e-toy encargado—radican hoy los autos del juicio ejecutivo seguidos en el extii guido J uzgado del Pilar y Escribanía de don Alejandro Núñez de Villavicencio, á instancia de don Félix Rr*meu y compartes, contra don José Antonio Arrondo, en cuyo juicio y á virtud de haberse recibido un exhorto del Juzgado de primera instancia de Marianao, librado en los autos declarativos de menor cuantía seguidos por el Ledo. D. José Solano y Granados, como sindico del Monasterio de Santa Clara, contra don José María Valdé* en cobro de pesos, en el que se sol i é i t i la cancel ación ¡del embargo caucado en. el potrero «S «n Lorenzo»(a) «Azcona,» por consecuencia de ¡juicio arriba expresado, toda vez que el precio obtenido en el remate de e-a finca efectúa do en el juicio que en di ho Juzgado cursa, no alcanzó á cubrir toda9 la* cargas parpetuas, se ba dictado la providencia siguienteHabana, Septiembre 3 de 1891.- Agréguese á sus aut' 8 eHanterior mandamiento y dé lo solicitado por el Sr. Juez del? instancia de Mariauao.en el exhorto inserto en el mismo, ee confien- instrucción á los ejecutantes por término de tres dia*, y en atención á lo informado pof el actuario y á nue de «utos no consta la actual residencia de aquéllos, hágasele la notificación en la forma dispuesta en el artículo 269 de la Ley de E. -ivil, dándose cuenta oportunamente. Lo mandó y firma S. S. doy fe.—Guillermo Bernal.— Ante mí. Donato Naveira.—Y para nortifi ar á Vdes. la providencia preinserta ó instruirles por el téimino en ella dispuesto de lo solicitado' por el Sr. Juez de primera instancia de Marianao, expido ia presente, que se fijará en la tablilla de anuncios dt) Juzgado é insertará en la Gactta oficial de e*ia ciudad y Boletín oficial de la provincia, previniéndoles aue la Escribanía de don Luis Mazón, se encuentra situada en el local del Colegio de Escribanos, San Ignacio n? 5.—Habana Septiembrejcuatro de mil ochocientos noventa v uno —Donato Naveira.-** Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad expid » el presente.—Habana. Septiembre 4 de 1891.—Guillermo Bernal. —Ante mí, Donato Na veira.	154 P 10* ■
MARIANAO.
Don Joc.q-iín Maria Becerra y Alfonso, Juez de primera in t.Hüc a en propiedad de Marianao.
Por e) presente hago saber: Que en éste Juzgado y por ante el Escribano que refienda, ha promovido diligencia de jurisdicción voluntaria d«»n Matías Herrera y Pérez, como heredero de su tío don Matías Pérez Sotolongo, solicitando la cancelación de uno« gravámenes que afectan á la que fué quinta titulada «El Globo,» situada en la calzada de Buenos Aires n? 27, barrio del Cerro, en la Habana, que linda por la izquierda, con una calleen proyecto; por la derecha, con quinta de don Ramón Carballo. hoy de don Juan Howsen, y por el fondo, con terrenos de Santo Suárez; que adquirió el expr<gado Pérez, por compra á don Juan Antonio Bances, en 28 de Mayo de 1885, y en y os gravámenes son los siguientes: una aseguración de dos mil cuatro pesos seis reales á favor de los menores doña María del Carmen y del imbécil don Lorenzo Sánchez, al s* is por ciento anual, según escritura ante don Francisco Valerio, en 28 de Febiero de 1840; una hipoteca de cinco mil trescientos treita y un P®sos dos reatas, al ocho por ciento anual, á favor de don Alfredo Vi vaneo y Martiartu, como tercera parte de lo« diez y seis mil quinientos noventa y tres pesos s-ds reales, asegurados á favor del dicho don A fredoy sus hermanos don Doroteo y doña María Elvira, según escritura ante dou Gabriel Salinas, en 11 de Mayo de 1853; otra hipoteca de mil dos pesos tres reales, á favor de don Miguel Ferrer, como cesionario de don Marios Sánchez Toledo, al diez por cien-jo anual, con término de cinco años, según escritura de 18 de Diciembre de 1854; otra hipoteca de seis mil ochocientos pesos, por término de un afio, constituida á favor de D. Francisco Cancio, según escritura de 11 de Abril de 1855, ante D. Eugenio Pontón, y por último, otra hipoteca más por mil pesos á favor de don-Rafael Rodríguez Torices, stgún escritura ante don Gabriel Salinas, en 29 de Mayo de 1856.— En su virtud sé convocan por este medio á los duefios interesados en Jos expresados gravámenes, sus sucesores y herederos, para que dentro del término de nueve dias hábiles, contados desde la última fecha de la pub icación del presente, comparezcan en el Juzgado, sito San Francisco n? 19, por conducto del actuario, á usar de su derecho con los documentos que lo ju-tifique, á oponerse, caso de no estar conformes con la citación de los r* feridos gravámenes que se pretende por el antes mencionado don Matías Herrera.— Marianao. a gosto 12 de 1891.—J. M. Becerra.—Ante mí, Luis de J. Sai sa.—Y para «u publicación en tres números de la Gaceta ofi al de la Habana, libro la 1 rusente ut su-, pra.—Luis de J. Saua	148 P 8
Bejucal.
Don Manuel ce la Concepción y Hernández, Juez de primera instancia acciiei til de iste distrito.
Por el presente edicto se h*ce saber á los que representen á las 1 aoe'l:« ías de don Juan Martín Prieto, don Manuel Escobar, ci< 1 Dr. dou Juan Miguel dé Castro Palo miro, de don Fei uando y don Cristói a. de Zayas, dedon Cristóbal y don Fernando Chacón, de diña Dolores de Rojas, dé doña I és de lastro Paloo ino, de don Bernardo Agolar, de don Juan Maten, de d« fía Fe'i na del Pino, de doña Manuela Meirt les, de doña R salía .Fernández, de doña Felipa de la Luz, de «ion José Ignacio Quiñones, de dou Cristóbal y don Fernán i<> «le Zayas Bazán y los que representan el censo constituido á f< vor de Ja condesa de Jaruco, al representante legal dé los Parroquiales de la Habana, de la Parroquial Mayor y de la Fábrica del Espíritu Santo, y á quienes representen á Santa Maria del Socorro y dos aniversarios, á cuyo favor existen imposiciones en la finca ingenio San Antonio de Guatao y cafetal F«/rtuna, en el té' mino municipal de Bauta; y cumpliendo con lo que previere el aitículo 1488de la Ley de E C vil; vigente,, que en este Juzgado se signe juicio ejecutivo por don Agustín García O-tina, contra el Exerno. Sr. conde de Casa Ba i\ t<>, en cobro de ié 1ít«-s de censos, que se encuentra en Ja vía de apremio y trámite de t sación de tas referidas fincas, á fin de que como acreedores posteriores de la misma, intervengan en dicha tasación y subasta de dichos bienes, si les < ouvmiere; advirtién ioles, que se hace la notificación én es1 a forma á iustanc a do la parte actor», por ignorarse el domicilio de los precitados acreedores, quienes deberán personarse en los autos dei>tro del término de tercero dia, con expresión de que transcurrido ese término, á partir uei dia en que se publique el presente, seguirá su curso el procedimiento, sin tener otra cosa que notificarles,, en los términos que prescribe el artículo 1489 de la referida Ley.—Que así se ha dispuesto en los mencionados autos.—B jucal, Septiembre 7 de 1891.—Manuel de la Concepción.—El Escribano, Gaspar Ba roña.	153, P 10*
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de primera instancia accidental de este distrito.
Por el presente edicto se hace saber á los que representen á las Capellanías de don Juan Martín Prieto, Manuela Meirelea, doña Rosalía Hernández, doña F« lipa de la Luz, don José Ignacio Quiñones, don Cristóbal y don Fernando de Zayas Bazán y álos que representen el censo constituido á favor de la Sra. Condesa de Jaruco, a) representante legal de las Parroqu ales de la Habana, de la Parroquial Mayor y de la Fábrica del Espíritu Santo y á quienes represen*«1*' Santa Maria del Socorro y dos aniversario^ á euvof existen imposiciones en la ñuca ingenio demolido Sau ionio, ubicado en el término municipal de Bnuta, y cumpliendo cou lo que previene el artículo 1488 de la Vigente Ley de E. Civil, que en este Juzgado se sigue juicio ejecutivo por dou Jo.-é de Jesús Herrera, contra el Excmo. Sr, C<>nde de Casa Bárrelo, en cobro de réditos de censos, que se encuentra en Ja via de apremio y trámite de tasación de la r ferida finca, á fin de que como acreedores posteriores de la msma, intervengan en dicha tasación y subastado dicho* bi< nes, si les conviniere; advirtiéndoles, que se hace la no tífica c óu en esta forma á instancia de la parte adora, por Ignorarse el domicilio de los preci ados acreedores, quienes deberán personarse en los autos dentro del ié/mino de tercero dia, con expresión* de que transcurrido ese término, á partir del día en que se publique el presente, seguirá su curso el procedimiento, sin tener otra co a que notificarles, en los términos que prescribe el artículo 1489 de la referida L^y,—Que así se ha dispuesto en los referidos autos.—Bejucal, 8 ptiembre 7 de 1891,—Manuel de la Concepción.— E¡ Escribano, Gaspar Barona.	151 P 10*
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de.pri-mera instancia acciden ta] de este distrito.
Por el presente edicto, se hace saber á ios que rep~ conten á las capellanías de Juan Martín Prieto, de k Escobar del Dr. don Juan Miguel de Castro Palón*.. de don Finando y don Cristóbal de Zayas, dé don Cristóbal y don Fernando Chacón, de d< fia D *lor*s de Rojas, de doña loé* de Castro Palomino, de doña Nicolás» Palomino, de don Bernardo Aeuiar, de don Juan Mateu, de d« fía Fe-1 pa del Pino, de d< ña Manuela Míreles, de dofi» Rosalía Fernández, de doña Felipa de la Luz. de don José Ignacio Quiñones, de don Cristóbal y d< n Femando de Zayas Bazán: á los representantes legales de Parroquiales de la Habana, ue >a Parroquial Mayor y de la fábrica «leí Espíritu Santo y á quienes representen á Santa María del Socorro y dos aniversarios, á cuyo favor existen imposiciones