GACETA DE LA HABANA.
331
tí cu lo, abonará al contratista desdi el día en que cesare el servicio, hasta la terminación de la guerra, el interés de un -cinco p. § del capital invertido en los buques y pertrechos, según avalúo de la comisión.
Art. 34. Al terminar la guerra, el Ministro de Ultramar, oyendo al Consejo de Estado, podrá relevar al contratista, del cumplimiento del contrato, si los acontecimientos de aquella lo hubiesen colocado en la imposibilidad de continuar el servicio.
Art. 35. En circunstancias políticas extraordinarias, y sin que ocurra el caso de guerra marítima, el Gobierno podrá fletar uno ó varios buques del contratista.
Cuando ésto tenga lugar, la indemnización á que el contratista fuere acreedor será justipreciada por la comisión mencionada en el artículo 32.
Si el Gobierno dispusiera de más de un buque, el contratista no estará obligado á hacer el número de viajes es-tipulado en este contrato: un arreglo especial hecho de común acuerdo, fijará entonces las alteraciones que se hayan ■de hacer en el número y época de los viajes. •
CAPITULO VIII.
De la sandón penal.
Art. 36. Si el contratista dejase de hacer una de las expediciones á que queda obligado, incurrirá en la multa de cuatro mil pesos.
Art. 37. Si la salida de los buqués se-retardase por culpa del contratista, pagará éste la multa de mil pesos y se aumentarán quinientos por cada día empezado sin que salga el buque hasta el cuarto dia en que se declarará no hecha la expedición é incurso el contratista en la multa de cuatro mil pesos, sin exijir por consiguiente las parciales estable-•cidas.
Art. 38. Si el capitán no recojiese la correspondencia ó dejara de entregarla ó cometiese alguna falta que produjere la pérdida de ella, incurrirá el contratista en la multa de cuatro mil pesos.
Si por culpa ú omisión de dicho capitán sufriera deterioro la correspondencia, pagará el contratista mil pesos de multa.
Art. 39. Por las faltas que cometan el contratista y «us dependientes en el servicio y que no están ya multadas, las impondrá á su juicio el Excmo. Sr. Gobernador general & propuesta de la Administración general de Comunicaciones.
Art. 40. Las multas deberán ser satisfechas en el término de tercero día y si el contratista no lo hiciese, se tomarán del depósito, debiendo reponer éste en el improrrogable término de ocho días.
Las expresadas multas se entenderán sin perjuicio de la responsabilidad criminal y de las indemnizaciones de «daños y perjuicios á que hubiere lugar.
Modelo de proposición.
El que suscribe se compromete á hacer el servicio de conducción de la correspondencia entre esta Isla y las de Santo Domingo y Puerto'Rico', pór la cantidad mensual de . . . (tanto pesos, en letras) pon arreglo al pliego de •condiciones publicado en la Gaceta de esta capital de . . (tal día.)—Fecha y firma.
Habana 22 de Agosto de 1891.
El Director general de Administración, Pedro Fernández Miró. ,
Dirección general de Hacienda.
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Julio último, y bajo el número 1,254, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 49 Recaudador de la Administración principal de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba, vacante por traslación de don Juan Ve-lez y« González, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, al tenor del artículo 21 del Decreto Ley de 13 de Octubre último, y fuera de turno, á D. Pedro Ruíz del Portal y Ba-quera, que es oficial 59 de la Sala de Filipinas en el Tribunal de Cuentas del Reino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto elcúmplase por S. E. en 15 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Agosto de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Julio último, y bajo el número 1,273, Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Al tenor de lo establecido en el art. 48 del Real Decreto Ley de 13 de Octubre último y por conveniencia del servicio; el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que el oficial 20 de la Administración central de Contribuciones, impuestos y propiedades de esa Isla, don Fer-nándo Murilla y Calvi, pase á prestar sus servicios como Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Nuevitas, mientras otra cosa no se disponga, y que D. Félix M. Callejas, que desempeñaba este último cargo, pase á prestarlos en la Administración central de Contribuciones, Impuestos y propiedades.—De Real Orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase ,por S. E. en 15 del actual, se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento. Habana, 20 de Agosto de 1891.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
SECCION DE CUENTAS.
Negociado de reparos.
El Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, con fecha 25 de Junio último, me dice lo que sigue:
«Remito á V. S. copia de la providencia dictada por esta Sala, con fecha 6 del corriente, en la cuenta dfel Tesoro de Loterías de la Administración general de esa Isla correspondiente al mes de Noviembre de 1872, presupuesto de 1872-73, rendida por D. Adolfo Gasset y Artimé, en concepto de Administrador que fué, y no habiéndose presentado sus herederos en la Secretaría general de este Tribunal, ni en esa Intervención general de su digno cargo, á recoger los pliegos formulados en dicha providencia, han sido declarados en rebeldía; y como estas declaraciones han de publicarse en los periódicos oficiales de la provincia de donde procede la cuenta ó el expediente que la motiva, ya sea en la Península, ya en Ultramar, según lo preceptúa el artículo no 117 en su relación con el 116 del Reglamento orgánico y el 179 del Reglamento interior de este Tribunal, lo participo á V. S. para que se sirva dar las órdenes oportunas á fin de que lleguen á conocimiento de los interesados en la forma reglamentaria á que se contrae la providencia que á dicho efecto se acompaña, cuidando ese Centro de remitir á este Tribunal ejemplares de los periódicos oficiales en que se hubieren hecho la publicación, con objeto de unirlos al expediente de la cuenta respectiva.
La providencia que se cita en la preinserta comunica ción dice así:
TRIBUNAL DE CUENTAS DEL REINO.
Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico. —Sección 3?
Dada cuenta- en Sala extraordinaria por el infrascrito Secretario, y oido in voce e'Excmo. Sr. Ministro Ponente, se acordó la siguiente Providencia.—Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala de Cuba y Puerto Rico.—Madrid 12 de Tunio de 1891.—Sres. Muro.—Arias.—Diz Romero.— Visto que los herederos de D. Adolfo) Gasset y Artime, Administrador que fué de la Administración Central de Loterías de la Isla de Cuba, nO se han presentado en la Secretaría general de este Tribunal ni en Ja Intervención general del Estado de. la expresada Isla á recoger el pliego de reparos formulados en la cuenta del Tesoro de la citada dependencia correspondiente al mes de Noviembre de 1872, presupuesto de 1872 á 73, apesar de los llamamientos hechos en las Gacetas de Madrid y de aquella Isla.—Se dá por contestado el pliego de reparos en lo concerniente á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, declarándole en rebeldía.—Háganse las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal, y publíquese esta declaración en la forma que dispone el artículo 117 del Reglamento orgánico, pasándose además copia de la misma á la Secretaría general para los efectos que determina el párrafo segundo del artículo 179 del Reglamento interior; verificado lo cual se procederá por la Sección á lo que haya lugar.—Así lo acordaron los Sres. del margen y rubrica el Excmo. Sr. Ministro Decano de que certifico.—José de Goicoechea.— Hay una rúbrica..—El Secretario.— Hay una rúbrica.—Es copia.—El Ministro Decano.—Muro.—Hay una rúbrica.»
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1891. - El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
El Excmo, Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba, y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, con fecha 23 de Junio último, me dice lo que sigue:
, «Remito á V. S. copia de la providencia de esta Sala, dictada con fecha 12 del. corriente, en la cuenta de Tesoro de Loterías deja Administración de esa Isla, correspondiente al mes de Enero de 1873, presupuesto de 1872 á 73, rendida por D, Adolfo Gasset y Artime, en concepto de Administrador qije fué; y no habiéndose presentado sus herederos: en la Secretaría general de este Tribunal,.ni en esa Intervención general de.su digno cargo á recoger los pliegos formulados, en dicha providencia, han sido declarados en rebeldía, y como, estas declaraciones han de publicarse en los periódicos oficiales de la provincia de. donde procede la cuenta ó el expediente que la motivó, ya sea en la Península, ya en Ultramar, según lo preceptúa el artículo 117, en su relación con el 116 del Reglamento orgánico y el 1.79 del Reglamento interior de este Tribunal,. lo participo á V. S. para que se.sirva dar las órdenes oportunas á fin de que llegue 4 conacimiento de los interesados en la forma reglamentaria á que se contrae la providencia que á dicho efecto se.acpmpaña, cuidando ese Centro de remitir á este Tribunal’ ejemplares de los periódicos oficiales en que se hubiese hecho la publicación, con objeto de unirlos al expediente de la cuenta respectiva.
La providencia que se cita en la preinserta comunicación dice así:
TRIBUNAL DE CUENTAS DEL REINO.
Salas de las Islas de Cuba y Puerto Rico. —Sección 3a
Dada cuenta en Sala por el infrascrito Secretario y Qido in voce el Excmo, Sr. Ministro Ponente, se acordó la providencia que sigue;.:—Tribunal de Cuentas del Reino.— Sala de Cuba y .Puerto Rico,—Madrid 12 de Junio -de 1891. —Sres,, Muro.—Arias.—;Diz Romero.—Visto que los herederos, de D. Adolfo Gasset y Artíme, Administrador .que fué de la Administración Central de Loterías de la Isla de
Cuba, no se han presentado ni en la Secretaría general de este Tribunal, ni en la Intervención general del Estado en la expresada Isla, á recojer el pliego de reparos formulados en la cuenta del Tesoro de la citada Dependencia, correspondiente al mes de Enero de 1873, presupuesto de 1872-73, apesar de los llamamientos hechos en . las Gacetas de Madrid y de aquella Isla.—Seda por contestado el pliego de reparos en lo concerniente á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, declarándoles en, rebeldía.—Háganse las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal y publíquese esta declaración en la forma q.ue dispone el artículo 117 del Reglamento orgánico, pasando además copia de la misma á la Secretaría general para los efectos que determina el párrafo segundo del artículo 119 del Reglamento interior; verificado lo cual se procederá por la Sección á lo que haya lugar.—Así lo acordaron los Sres. del márgen y rubrica el Excmo. Sr. Ministro Decano de que certifico.— —José de Goicoechea!—Hay una rúbrica.—El Secretario. Hay una rúbrica,—Es copia.—El Ministro Decano.—Muro.—Hay una rúbrica.»
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana; 6 de Agosto de 1891.-,El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta, para niños, de Dá, María, en Santiago de las Vegas, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín- oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. Ulma. se publica para general conocimiento.
Habana 20 de Agosto de 1891.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Hábana.
Operaciones del Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago original número 388, expedida por esta Administración en 20 de Mayo de 1890, por valor de 28 pesos 62 centavos, que constituyó en depósito don Bonifacio Gómez Lamadrid, para responder al segundo trimestre de contribución del ejercicio de 1889 á 90, por su casa calle 8 número, 22, en el Vedado; se hace público el extravío del expresado documento por quince números consecutivos en la Gaceta, á fin de que se declare nula y sin ningún valor.
Habana, 28 de Julio de 1891.—Luis Guarnerio.
Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 3 del próximo mes de Septiembre, á las 12 de su mañana, en esta Administración, la venta en pública subasta de los cáseos de los cañoneros «Fradera,» «Flecha» y «Gacela,» cuyas condiciones facultativas, se encuentran de manifiesto en esta oficina, y tasados en las sumas de 1200, 900 y 800 pesos oro, respectivamente; se hace público por este medio, para qeu cuantas personas deséen optar á la subasta expresada, se sirvan presentar sus proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, 18 de Asosto de 1891.—El Administrador principal, Luís Guarnerio.
Pliego de condicione.s
ia El precio tipo para la subasta es de 1200 pesos oro por el casco del cañonero «Fradera,» 900 pesos oro, por el de «Flecha» y 800 pesos Oro por el del «Gacela,» que se fijan en las condiciones facultativas.
24 La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán los presentados por el Sr. Presidente de la Junta de subasta, adjudicándose á favor del mejor postor.
3? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el precio total de la tasación.
4a Para tomar parte en la subasta, es requisito indispensable acompañar al pliego de proposición, la cédula , personal del solicitante, y la carta de pago que acredite haberse depositado en las Cajas del Tesoro, el 10 por 100 del valor de la tasación.
5 a Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores, durante 15 minutos.
6a Se pueden hacer proposiciones por todos los cascos ó por cada uno de ellos, prefiriéndose siempre la que resulte ser más ventajosa para el Estado.
7a Una vez adjudicada la subasta, se obliga el adjudicatario á ingresar en el acto en las Cajas de esta Administración, el importe de la misma; entregándosele para su resguardo la oportuna carta de pago.
8a Los buques de que se trata se hallan en el Arsenal y será obligación del ó de los rematantes, retirarlos del fondeadero en que se encuentran, antes del término que