GACETA DE LA HABANA
1067
el término de quince di as, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, Amistad 91, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Je-sigúé por hurto á don José Aivurez Rail; cierto y seguro de que si así lo hiciere, &e le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura dei referido sujeto y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en e>lo está interesada la administración de justicia.—Habana, 20 de Noviembre de 1891. Juan A. Murga.-El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1641 I 27	,
El Sr. Ju< z de instrucción accidental del distrito Este, en causa criminal que instruye per coacción, por ante mí ha dispuesto en providencia de < sta fecha, se cite por tres ndmero-t de la Gaceta oficial, A don José Crespo y Crespo, natural de la Cor uña, soltero, di 17 años de edad, dependiente y vecino que fué de Villegas número 81, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito Amista 91, á declarar en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Noviembre 3 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1476 I 27
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Centro, en la la causa instruida por escándalo público, ha dispuesto se emplace por medio de la Gaceta oficial, á don Ró f a el Espinosa v'Sánchez, vteino que fué de Peña! ver 52, para que dentro de Quinto dia comparezca en el Juzgado municipal de Jesús Mana, á hacer uso de su derecho, en la expresada causa, en virtud de haberse dictado dec larando falla el ¿echo.—Habana, Noviembre 7 de 1891.—El Secre-rio, Alfredo Castellanos.	1473 I 27
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Centro, á virtud de carta orden de la superioridad, librada en causa con* tra el pardo Juan de Dios Gutiérrez y otros, por homicidio, ba dispuesto la citación por medio de la Gaceta oficial, de don Francisco Martínez, vecino que fué de Maloja y Angeles, á un individuo conocido por el Asturiano, que trabajó en .el taller de Estanillo, A don Félix Aday, vecino de San Je sé 140, A don Miguel Guerra Betancourt, de Hornos 35, á don Felipe D. Buárez, de la misma calle número 2, paraque el dia 1° del entrante me9 de Diciembre, á las once de la mañana, comparezca en la sección segunda de lo Ciimiral, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra el pardo Juan de Dios Gutiérrez y otros, por homicidio. Habana, Noviembre 13 de 1891.—Él Secretario. Alfredo Castellanos.	1539 I 27
OFSTE.
En la causa que se instruyo por violación de doña Julia García Na te?, ei Sr. Juez de instrucción accidental dei ais- i trito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, A doña Manuela Hidalgo Calzoda, vecina que fué de la cal¡<* de San Isidro 20, con el fin de que dentro tercero dia comparezca en el Juzgado, sito Lagunas número 2, á prestar dcc'ara-ción en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, l¡bro la presente en la Habana á 12 de Noviembre de 1891.—Mariano de Quesada.	1509 I 27
En la causa que instruye contra don Ramón Bagán y Zafón, por estafa, por ante mí, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, se convoque por tres na meros consecutivos de la Gaceta oficial, A D. Nicanor Utiel, que aparece residir en el hotel Las Nuevitas, para que dentro de tercero dia comparezca en el Juzgado, sito calle de Lagunas número 2, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 14 de Noviembre de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada. 1541 I 27
MARIANA O.
Don Joaquín María Becerra, Jutz de primera instancia de Marianao.
Por el presente se anuncia la muerte sin testar de don Miguel Rodríguez / Martínez, natural de Astúrias, cacado, mayor de edad, jornalero, vecino que fué de Punta Brava, en cuyo punto falleció el dia 9 de Septiembre último, y se llama A los que se crean con derecho á su herencia, para que comparezcan en este Juzgado á reclamarla, dentro del término de 30 días; apercibidos, que de no verificarlo, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—María-nao, Octubre 29 de 1891.—Joaquín Becerra.—Ante raí, Emilio Mortu.	1411 I 27
A virtud de carta orden de la superioridad, librada en la causa coDtra don Eduardo Marrero, por atentado á agentes de la autoridad, el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Fernando Buárez Amat, empleado que era en el ramo de Contribuciones de este pueblo, y á don Antonio Ceñas, empleado también que fué del ferrocarril de este poblado y cuyo actual paradero se ignora, para que, bajo los apercibimientos legales, comparezcan el dia 28 del corriente, á las once de su mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia,’á celebrar el juicio oral dispuesto en la < ausa mencionada.— Marianao y Noviembre 2 de 1891.—Luis de J. Sausa.
1415 I 27
GÜINES.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que se convoque por la Gaceta y Boletín oficial, á don Melquíades Llama Santiago, natural de Zamora, de 26 años y soldado que fué del Batallón Ca78dores de Bailén número 23, hasta el dia 5 del actual, en que fué baja con permanencia en la Isla, á fin de que dentro del quinto dia dia comparezca eu este Juzgado, A prestar declaración nuevamente en causa contra den Pon-siano Guerra, por disparo de arma de fuego, A las siete y media de la noche del dia 18 de Mayo último, en la plaza del Recreo esquina á San Julián y Barroso, y se convocan también á aquellas personas que puedan dar razón ds ese | hecho y sus circunstancias, mu * se objeto.—Y para fu publicación libro el presente.— Guiñee, 26 de Octubre de 1819. Ante mí, Ledo. Juan Bta. Díaz.	1387 I 27
MATANZAS.
Don Francisco N. Enríquez y García, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Bonlflcio Matrero y Bueno,hijo de Francisca, natural de la Habana, soltero, vecino de la calle de Daoiz, de 23 años y cocinero, para que en el término de 15 días, A contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, ú desea'garse de la culpa que le resulta en la causa seguida por estafa, recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación, libro la presente.—Matanzas, 21 de Noviembre de 1891.—Francisco N. Enríquez.—Ante mí, Juan Vinageras.	1623 I 27
. GUANE.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de Gua-ne.
Por este mi segundo edicto hago saber: que en 6 de Mayo último, falleció en el pueblo de Mantua, don Julián Vei-ga Lubián, natural de Marín, prcyincia de Pontevedra, de oficio panadero, mayor de edad y que en el juicio abiste»-tatodel mi-Jino, promovido de oficio ante el Escribano que refrenda, he dispuesto por pi ovidei cía de esta fecha, llamar á los que se creau con derecho á heiedarle, para que comparezcan ante este Juzgado, á deducirlo enei término de treinta dias, á contar desde el último en que se publique el prese''te.—Dado en Guane á 2 de Noviembre de 1891.—Manuel Alonso Guisas ola.-rPor su mandato, Domingo V. Lobada #	1548 I 27
EÌ Br. Juez de instrucción de f ste pueblo y su partido, por ante mí, ha dispuesto se cite por la piestnte á donFran Cisco Pérez Vizcaíno, vecino que fué del barrio de les Portal^ eD este término, para que el próximo dia 10 del actual, á las once de su mañana, comparezca ante la Audiencia de lo Críminal de Pinar del Rio, como testigo de la causa se* guida contra don Toribio Ledesma, por hurto; apercibido con )a multa de doce y media A ciento veinte y cinco pesetas caso de incomparecencia no justificada.—Y para su publicación en tre? números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro la p’esente.“ Guane,' Novembre 2 de 1891.—Domingo V. Losada.	1449 I 27
CARDENAS.
Don Arístides Maragliauo y Fumerò, Jutz de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emp’azo al moreno Bartolo Pérez, natural de Vuelta abajo, de estatura alta, algo grueso, tuerto del ojo derecho, viste camisa de listado, pantalón de dril, zapatos de baqueta y sombrero ae paja, A fin de que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad, incomunicado, A descargarse de , la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por h' m5-| oidio del asiát eo José María; cierto y seguro ne que si así lo hiciere se le oirá y administrará justici i y de lo conti ario será declarado rebelde y le parará et perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo á todas las autoridades y agente? ne la misma, la solicitud y captura de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación libro el presente.—Cárdenas, 19 de Octubre de 1891.—Arístides Marngliano.—Ante mí, Eugenio López.	1377 I 27
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Picbardo, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria y con término de quince dias, se cita llama y empia?a al moreno Santos Arzola, hijo de Andrés y Josefa, natural de Ceiba del Agua, vecino de esta villa, soltero, de 30 años de edad y de campo, para que se presente en la cárcel de la misma, á evacuar un acto de justicia en la causa que se Je sigue por lesiones; apercibido, de que si no lo verifica, se le declarará rebelde.—A la vez se ruega á las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión y remisión á esta cárcel del indicado Arzola.—Alfonso XII, Noviembre 3 de 1891.—Juan V. Picbardo.—P. S„ Eugenio Pérez Cubas.	1439 I 27
Don Juan Víctor Pichardo, Ju«z de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria y cod término de quince di as, se cita, llama y emplaza al moreno Santiago, cuyas generales se ignoran, de estatura regular, delgado, barbilampiño, como de 20 «ños y de campo, para que se presente en la cárcel de esta villa, a evacuar un acto de justicia en la causi que se le sigue por lesiones al moreno Cristóbal Herrera; apercibido, de que si no lo verifica, se le declarará re belde.—A la vez, ruego á las autoridades y sus agentes, pro* cedan á la prisión y remisión A la cárcel de esta villa y á la disposición de este Juzgado, del indicado Santiago.—Alfon so Xfl. Octubre 29 de 1891.—Juan V. Picbardo.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	1890 I 27
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente rerjnisifcoria y con término de quince dias, se cita, llama y emplaza, á don Juan Cañete y Centrerà», hijo de don Juan y doña María Mercede?, natural de Priego, provincia de Córdova, vecino de Sabanilla, soltero, de 55 años y del comercio, para que se presente en la cárcel de esta villa, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por violación; apercibido, que si no compì rece, s^rá «ieclarado rebelde.—A la vez se ruega A las autoridades y sus agentes procedan á la prisión v remisión á la cárcel de esta villa del indicado Cañete.—A fon so XII, Noviembre 2 de 1891.—Juan V. Pichardo.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	1438 I 27
SANTA CLARA.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Porla presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al asiático Santiago Acbón, natural de Cantón, v eioo de Rancho Velóz, soltero, de 40 años de edad y de oficio campo, para que en el término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta villa, con el fin de que exting« la pena de un año, ocho meses y un dia, de prisión correccional, que le ba sido impuesta por la superioridad, en la ejecutoria de la causa que se le siguió por lesiones al de su ciase Simón Arche; cierto'y seguro de que haciéndolo así, se le administra- j rá recta y cumplida justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Así i mismo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan A la j busca y captura del citado asiático Santiago Achón, cuyo actual peradero se ignora, remitiéndolo á la cárcel publica j de esta villa y á mi disposición.—Y para su publicación en tres números consecutivos del periódico la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Segua la Grande, Noviembre 9 de 1891.—Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.
1491 I 27
SAGDA LA GRANDE.
El Br. Juez de instrucción de este partido judicial, á virtud de carta orden de la superioridad, librada en el rollo de la causa contra don Benito de la Victoria y Rosales, àlias Villa Clara, por ante mí, ha dispuesto que por este medio y con arreglo al libro primero, título segundo, de la Ley de E. Criminal, sean ci'ados don Luis Rojo y Diez, don Alvaro García Ramírez, don Ramón Varela González y don Laureano García Ron, vecinos que fueron de la Isabela, y cuyo actual paradero se ignora, para que á las dos de la tarde del dia 11 del corriente mes de Noviembre, comparezcan en la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para la celebración del juicio oral de dicha causa; apercibidos de quedar incursos en la multa de doce y media A ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecen, sin cansa legal debidamente justificada.—Y para sa publicación en la Gaceta oficial, li- ! bro la presente.—Sagua la Grande, Noviembre 8 de 1891.— ¡ El Escribano, Fernando Rovi ra.	1429 I 27
X
PUERTO PRINCIPE.
Ignorando el paradero del pardo Evaristo Martínez, conocido p -r Juan González (a) El Chacho, estatura mediana, color pardo, pelo negro, nariz algo achtada, boca regular, bigote escaso y poca barba, hijo de Amalia, de su apellido, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de campo, de 24 años de edad y sin instrucción, que se fugó de la cárcel de Manzanillo, el 25 de Marzo último, cuya prisión guardaba por virtud del sumario que se Je seguía por el delito de atentado y lesione? á un agente de la autoridad, dirijo á V. S. esta requisitoria, para el llamamiento y busca de dicho procesado, conduciéndolo á la cárcel de esta ciudad, á la disposición de la Sala de Justicia de esta Audiencia Territorial.—Dios guarde á V S. muchos afios.-Puerto Prín cipe, 9 de Noviembre de 1891.—Miguel Monreal,
1635 I 27
Sr. Juez de instrucción de.....
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia é
instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido
Judicial.
Por la presente requisitoria, cito, l amo y emplazo á D. Francisco Varela y García, al parecer gallego, de oficio campo, cuyas generales no constan, que en el mes de Agosto del año pasado de 1690, era vecino del barrio de San Luis, en esta jurisdicción, para que dentro del término de nueve dias, contados de?de la primera publicación, se presente en este Juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto de un caballo dedon Juan Pérez Alayo; ap*reibi lu, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente,—Por tanto encargo á todas las autoridades y ay en'es de la policía, procedan á su busca y conducción á dicho Juzgado, en lo que se interesa la adminís-uación de justicia.—Dado en Santiago de Cuba á 21 de Octubre de 1891.—Luis Gastón.—Luis F. Giró. 1396 l 27
Juzgados Municipales.
PILAR.
Don Manuel del Barrio Casauova, Ju z municipal del dis-
tritq del Pilar le esta ciudad.
Por el presente hago s.aber: que en el juicio verbal civil seguido por el L -do. don Jo é Miuuel García Lóp°z, representante iudicial de In Reñí Casa de Sin Juan de Nepomu-ceno de Recojidas de esta ciudad, contra ios morenos. Ger-va?ia, Altagradá. Manuel y Leonardo de los Ríos, en cobro de réditos de ce* sos, se ba dií-tmlo smttnoi», cuyo encabezamiento y na r¡ Hi?p< si ti va dice aa‘:—Eri la ciudad de la Habana á 22 de S ‘ptiembre de 1891, el Sr. don Manuel del Barrio y Caían« v*«, Juez municipal del detrito del Pilar, habiendo visto < I resente juicio verbal civil seguido por el Ledo, don José Miguel García López, c mo representante judicial de la Real Ca?a de San Juan de Nepomueeuo de Recojidas, contra, los morenos Oervaríe, Altagracia, Manuel y Leonardo «le ios Río?, eu cobro de cient > cuarenta y siete pesos en oro, cerrespondiente? á 18 años de réditos, vencidos en 20 «i .Talio próximo pasado, del capital deciento cinco pesos, na te de ciento sesenta al interés de 5 p § anua), sobre el terreno y oasa número 15 de la calle de Ze-queira.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda establecida por la represen tacióo legal de la Casa de Recojidas, contra los morenos Gervasia, Altagracia, Manuel y Leonardo de los Ríos, y en su consecuencia, comhnar como condeno á los mencionados demandados, á que dentro de quinto día den y paguen á aquélla, la suma de ciento cuarenta y siete pesos en oro, con las costas dei presente juicio. Así por esta mi sentencia definitivam*rtü juzgando, lo pronunci", mando y firmo.—Manuel dei Barrio.—Leida y publicad* fue la anterior sentencia por ei Br. Ju» s municipal estando celebrando Audiencia pública este día de que yo, el S“crrHrio, certifico.—Habana, 22 de N viembre de 1891.—Jo-é R*món de Haro.-Y para notificará los morenos Gervasi», Altagracia, Manuel y Leonardo de los Ríos, que se hall; n de tarados en rebeldía, libro el presente para su publicac'óo en la Gaceta oficial del G bienio.— rfab rúa, 5 de Noviembre de 1891.—Manuel del Barrio —Jos^ Ramón de Haro.	1533 T 26
SANTA MARIA DEL ROSARIO.
Don Mauuel Fernández Menéndez, Juez municipal en propiedad de esta ciudad.
Par el presente: se saca á pública subasta y por término de 20 días, el sitio La Paila, compuesto de una y media caballería de tierra, y sitúa lo en este término municipal, que linda por el Norte, con don Casimiro Perdcmo; por el Sur, con don Juan Olivero; por el Este, con camino real; y por el Oeste, con hereden s «le don José G* « gorio Alfonso; y el cual ba sido tasado en la cantidad de novecientos pesos en oro; habiéndo-e señalado el día 21 de Diciembre próximo para di^ho a ;to, y á las 12 del día. Advirtiéndose que no han sido suplido ios títulos de propie«*a 1 déla finca; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de su avalúo; que para tomar parteen la subasta, se ha de consignar en la me?a del Juzgado, una cantidad por lo ménos ai 10 p.g á la canlidad que sirve de t«pi pura Ja subasta, sin cuyo requisito lio serán admitidos.—Que así lo tengo dispuesto en el juicio verbal seguido por D. Francisco J. Hurtado, contra doña María de J. Alfonso, ó quien sus derechos represente, en cobro de pesos.-SaDta María del Rosario y Noviembre 25 de 1891.—Y t ara su publicación en | la Gaceta oficial, libro el presente.—Santa María del Rosario, y Noviembre 25 de 1891.—Manuel Fernández.—Ante I mí, José J. Ortega.	344 P 27*
JOVELLANOS.
Lodo, don Antonio María Cobos y Gonzá'ez, Juez municipal del término de Jovellanos.
Habiéndose negado el Registrador de la propiedad de Colón, á inscribir el expediente que en est* Juzgado promovió doña Agustina Valladares, para justificar la posesión de un sitio de una y media caballería de tierra, ó sean 20 hectáreas, 18 áreas, 3 cen ti áreas y 10 centímetros cuadrados, situado en este término municipal, y que linda por el Norte, con el iDgenio Aurora de los Brea! herederos de Gó-bel; por el Sur, con la calle Real de esta villa; por el Este, con don Jo?é Oliva, don Ignacio González y don Manuel Alvarez; y por el Oeste, con la empresa del ferro carril de Cárdenas y Júoaro; fundándose para suspender la inscripción en que está inscripto el dominio á nombre de don t e-dro de Sotolongo, de don Salvador Samá y de don Eduardo Fesser, y que tiene presentado un título por el que adquiere la parte del segunde don Salvador Samá y Torrens, y la del tercero doña Joaquina, dofia Francisca, don Eduardo Miguel, dofia María Luisa, doña Micaela y dofia Margarita Fesser y Diego, he proveído lo siguiente:—««Jovellanos. Noviembre 9 de 1891.—Por evacuada la instrucción conferida á dofia Agustina Valladares, de acuerdo con lo que dispone el art. 9? de la Ley Hipotecaria, cítese A los que resultan interesados según la certificación y oficio del Registrador