GACETA DE LA HABANA.
1035
dictado por el mismo, en la causa seguida por hurto al pardo Jacobo Campos; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de ¡o contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, sirviendo por bastante los estrados del Juzgado, para hacerles las ulteriores notificaciones.—Colón, Octubre SO de 1891, Arturo Beníiez.—Ante mí, Ldo. Ramón de las ragigas.
1432 I 21
A consecuencia de causa formada contra el moreno Ma-1 nuel Quevedo, por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de evta villa y su partido, que por tres núc&eros del presente periódico, se convoque al asiático cuadrillero, Victoriano Ñoñez, moreno Carlos Chávez y el nombrado Co-cuvo, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Colón, Noviembre 11 de 1891.—Manuel V. Lavarría,	1519 I 21
Don Arturo Beníttz Laruar, Juez de instrucción de este partido judicial
Por el presente que se insertará en tres números de la la Gaceta <>fh jal de la Habana, hago saber: que por providencia del dia de boy, he dispuesto se dejen sin efecto las requisitorias libradas en 20 de Octubre, para la captura de don Gregorio Dánera, en causa que se lo siguió por rapto.— Colón, Noviembre 11 de 1891.—Arturo Benítez.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	1518 I 21
A consecuencia de causa formada contra el moreno Ma nuel Quevedo, por hurto, ha dispuesto el 8r. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres níímérosdel presente periódico, se convoque á don Crescendo Bello, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, ft evacuar un acto de justicia.—Colón,* Noviembre 5 de 1891. Manuel V. Lavarría.	1453 I 21
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ba dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don O. Méndez,'que según aparece de documentos de la Empresa de Cárdenas y Júcaro. en el afio de 18S0, despachó á la consignación d<- don J. A rango, dos caías con un peso de ochocientas libras, para el paradero de Baña güi se s, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en i a causa contra don Manuel Cueto y Alvarez, per hurto.—Colón, Novitml re 17 de 1891.—Ledo. Ramón de las Cagigas.	1580 I 21
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, al asiático José Lamá, que en el mes de Febrero del pr< serte año, se encontraba de cocinero en una cuadrilla de trabajadores del ingenio Soledad, en el término de Jo-vellanos, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia A virtud de carta orden librada en el sumario que se le sigue por lesionas al moreno Felipe Céspedes.— Odón, Noviembre 14 de 1891.—Ledo. Ramón de las Cagigas.	#	1581 I 21
A consecuencia de la causa formada por infidelidad en la custodia al preso moreno Francisco Molina, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que per tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Alvarez, Alcaide que fué de la cárcel de esta villa, para que dentro de quinto dia, se presente en este Juzgado, A evacuar un acto de justicia.—Colón, Noviembre 13 de 1891.—Manuel V. Lavarría.	1552 I 21
SANTA CLARA.
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Genovevo Arboláez, natural y vecino de esta ciudad, casado, de 52 afios de edad4 de campo, para que dentro del término de nu»ye dias, se presente en la cárcel de esta capital, con objeto de que cumpla la condena impuesta en la causa crimina] que se le sigue por falsificación de un billete de la lotería, en la inte'igencia, de que de no verificarlo, se le declarará rebelde.—Santa Clara.—Noviembre 2 de 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales.—Manuel García Garófalo.	1447 I 22
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario por hurto de una bestia del asiático Leopoldo Fortón, ha acordado que por la Gaceta se convoque á dicho asiático, á fin de evacuar un acto de justicia en este Juzgado.— Cienfuegos, Noviembre 8 de 1891.—Jacinto Guerra.
1426 I 22
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orczco y Arascot, Jaez de instrucción en propiedad de este partido.
Hago saber: que er providencia del dia de ayer, be dejado sin efecto la requisitoria librada en la ejecutoria de la causa que se siguió centra den Le aidro Lugouez Crespo, por uso de nombte supuesto y falsificación de cédula de vecindad.—Sancti Spíritus, 4 de Noviembre de 1891.—Orozeo. El Secretario, Octavio Gómez.	1471 I 22
GUANE.
El Sr. Juez de instrucción de Guane, por ante mí. el Escribano, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Franciscot-otolc ngo, cuyas generales se ignoran, vecino de la Habana, á fio de que con urgencia se presente en este Juzgado, sito en la calle Real de este pu< blo, á t vaouar un acto de justicia en causa que sigue por estafa frustrada á don Adolfo Azcárraga.— Y para remitir á la Gaceta oficial, expido la presenta por tres números consecutivos.—Guane, Octubre 28 de 1891.— Ledo. Juan Francisco Hernández.	1347 I 22
SANTIAGO DE CUBA.
Don Adolfo Flazsola y Cotilla, Vico Secretario en funciones de Secretario de esta Audiencia de lo Criminal.
Por la presente requisitoria y en cumplimiento de lo dispuesto por este Tribunal, cito, llamo y emplazo al moreno Remigio Marsilli, de 30 afios de edad, soltero, hijo de Dorotea, de su apellido, vecino que fué de Jamaica y natural de esta ciudad, ignorándole otras señas particulares; para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca ante esta Audiencia á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa por lesi< nes fi Rufino Brocha; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario, *e le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere luj gar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de 8. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g) y durante su menor edad en el la Reina Regente del Reino y á todas las autoridades, tanto civiles, como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura de dicho indivi-
duo, y su remisión, caso de que tenga lugar, á la cárcel de esta ciudad y á disposición de esta Sala.—Santiago de Cuba y Octubre 21 de 1891.—Adolfo Plazaola.—Es copia para su publicación en tres números sucesivos de la Gaceta oficial de la Habana.—Adolfo Plazaola.	1563 I 22
Juzgados Municipales.
HABANA 22 DE NOVIEMBRE DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Domingo XXVII.—Santa Cecilia y san Pragmacio.
(Circular en Belén.)
Sociedades y Empresas.
Situación de la Sociedad Anónima «Refinería
DE AZUCAR DE CARDENAS,» EN OCTUBRE 31 DE 1891.	#
ANUNCIOS.
ARANCEL
De l*s honorarios que devengarán los Registradores de la propiedad
DE
| REALES ORDENES, DECRETOS í DISPOSICIONES
PUBLICADAS
en la «Gaceta de la Habana», durante los afios
1854-1855-1856, -1857, -1858 -1859 -1860 1877, -1878, -1879, -1880 -18871-1889
V
1890.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.
ACTIVO.
Propiedades, inmuebles, maquinaria, luz y alumbrado eléctrico, acueducto, Privilegio de
BlB. 0B0. Pesos. Cts Pesos. Cts
cuadradillo y otros			925473
Obligaciones á cobrar			2483
Acciones disponibles			4047
Caja: efectivo existente, y depósitos en Bancos 			1906
Remesas á corresponsales. ...	» • •	302098
Azúcar refinado 7a Campaña . .		3088
Azúcares crudos .......		5I2I92
Sueldos y Jornales			46089
Carbón animal . . • 				34549
Combustible 				52127
Tonelería,* cajas y sacos envases .		#32372
Reposición de maquinaria, útiles parala fabricación, luz eléctrica acueducto, efectos y utensilios.		• 56573
Gastos generales, judiciales, intereses, descuentos, contribuciones y seguros . . .■			74336
Materiales para construcción y reparaciones . . 				21521
Cuentas corrientes, deudoras y en suspenso • «... . . • .	99 50	”5i5x
Cambios contra B. B. 8 99*50.	• • •	40
PASIVO. Capital	$ 1000000 .	99 5°	2194051
Fondo de reserva..$ 23427 43	. .	1023427
Dividendos activos, pendientes de pago, por atrasos y núm. 4.		566
Corresponsales	■. .		52880g
Azúcar refinado, turbinado y residuos 			610630
Cuentas corrientes, acreedoras .	• .	18560
I 21
Ganancias y pérdidas, saldo en Diciembre 31.de 1890. . . . Cambios contra oro, $ 40*36. .
3056 14
99 5°
99 50	2194051 21
S. E. úO.-Cárdenas, 31 de Octubre de 1891.-El contador, P. J. Bóndix.—Vto. Bno.—El Administrador, /. Polledo.
REGLAMENTO
PARA LA
TRAMITACI ON lf RESOLUCION 118 LOS EXPEDIENTES GUBERNATIVOS
SOBRE
CONSERVACION, APERTURA 0 CIERRE DE CAMINOS ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado con el
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, Y demás disposiciones publicadas hasta el día que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso billete el ejemplar.
GRAN RASTRO HABANERO. GALIAXO 33, ENTRE ANIMAS \ ViR UDES.
I AQUI SE COMPRA Y SE VEN DE TODO!
El público que desee emplear bien su dinero, que se pase por esta casa y lo conseguirá.
Hay en ella un colosal surtido de muebles y objetos de uso, que los damos casi de valde.
Compramos todo lo que se nos venda, y vendemos todo lo que se nos compre.
Un establecimiento de esta índole es una necesidad en toda población; por eso hemos montado el nuestro y lo ofrecemos á nuestros favorecedores, seguros de que saldrán de él servidos y satisfechos si nos honran con una visita.
Acudid, pues, al Rastro Habanero, y saldréis complacidos.
GALIAN0 33 J 33 B*
PILAR.
Don Manuel del Barrio Casan ova, Juez municipal del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en el juicio verbal civil seguido por el Ledo, don José Miguel García López, representante judicial de la Rea) Casa de Reeojidas, contra don Juan Moreno Crúz, en c< bro de réditos de censos, se ha dictado ia sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dice así:—En la ciudad d« la Habana, á 1? de Agcs'o de 1891; el Sr. don Manuel del Barrio y Casanova, Juez mu-nicip 1 del distrito del Pilar, habiendo visto el presente juicio verbal seguidopor el Ledo, don José Miguel García López, representante judicial de la Real Casa de San Juan’ Nepcmuceno de Rec^jidas, contra don Juan Moreno Crúz, en cobro de doce pesos cincuenta centavos 010, procedentes de réditos de cenaos. Fallo que debo declarar y declaro con lugar, la demanda establecida por la representación de la Casa de San Juan de Nepomuceuo de Recojidas, contra D. Juan Moreno Crúz; yen^u consecuencia con tenar como condeno al expresado Moreno y Crúz, á que dentro de ó? día pague á aquella cantidad de doce p' sos cincuenta centavos oro, cr n las costas de su cargo.—Así por e*-ta rol sentencia difinitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo.—Manuel del Barrio.—Leída y publicada fué la anterior semencia por el Sr. Juez municipal del Pilar, don Manuel del Barrio y Casanova. fstando celebrando Audiencia pública, de que certifico.—Habana, y Agosto 1? de 1891. —José Ramón de Haro.—Y para notificar » don Juan Morí no Crúz, que se halla declarado en rebeldía, se libra el presente que se publicará en la Gaceta (Acial del Gobierno. —Habana, 5 de Noviembre.de 1891.—Manuel del Bunio. — J sé Ramón de Haro.	1531 T 20
PARTE NO OFICIAL.
EN LAS ISLAS DE OUBAy PUERTO RICO
**
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 cts. el ejemplar.
TRATAD3 DE COMERCIO
CON LOS
ESTADOS UNIDOS
v
Aranceles de las provincias de Cuba y Puerto Rico. REPERTORIO
publicados en Suplementos ’á la “Gaceta d * la Habana,” los dias 29; 30 y 31 de Agosto de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuatro pesos billetes el ejemplar encuadernado á la rústica,
<r OLECCION