1034
GACETA DE LA HABANA,
Badas 2 caballerías, como así se ha practicado; y que se cite de' remate á la deudora, por edictos en r8zón de ignorarse su actual domicilio y paradero.—En tal virtud requiero de pago y cito de remate á doña María Venancia de I03 Dolores Abieu y Abreu, consorte de don Ignacio A)sola, para que dentro de 9 días, se oponga á la ejecución si así le conviniere. Y para que llegue á noticia de ambos consortes, libro la presente cédula que fijo en los Estrados del Juzgado. Habana, 18 de Noviembre de 1891.—Pedro Rodríguez Pérez.»—Y para su publicación en la Gaceta de Gobierno, se expide el presenté.—Habana, 18 de Noviembre de 1891.— Francisco O. Ramírez.—Ante iní, Pedro Rodrígu« z Pérez.
329 P 22
OESTE.
Don Guillermo Berual y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto higo saber: que por provi leñóla de fecha 17 del corriente, dictada en los autos de los juicios ejecutivos acumulados seguidos por don Marceli no González Ruíz, don José Bolado Blanco y don Pedro Fernández de Castro, contra doña Rosa María Ruíz, he dispuesto se saquen á pública subasta por término de 20 días, el potrero Bermejal, situado en el término municipal de San Antonio del Río Blanco del Norte, que linda por el Norte, con el camino real dé Santa Crúz; por el Sur, con el ingenio Juguete; por el Este, con el potrero Santa Clara, y por el Oeste, con el sitio Benítez, compuesto de 5 caballerías de tierra, y taga lo pericialmente en ocho mil pesos en oro; y los sitios de labor Dolores (a) Hospital situado en el mismo término municipal, que !inda por el Norte con el camino de San Antonio; por el Sur, con terrenos del ingenio Juguete; por el Este, con el sitio San José (a) Tcavíes >, y por el Oeste, con el camino de Jaruco, compuesto de una y tres cuartas caballerías de tierra, y tasado pericialmente en dos mil pesos en oro: M uced y Domínguez, situado en el mismo téi> m i no. m □ h i ci pal, que linda por el Norte, con el sitio Benítez; por el Sur, con el ingenio Juguetj; por el Este, con el potrero Bermejal, y por el Oeste, con San José (a) Travieso; compuesto de tres caballerías de tierra, y tasado en seis mil pesos en oro; Benítez, situado en el indino término, que linda por el Norte cou el ingenio Purísima Concepción; por el Sur, con el sitio Domínguez; por el Este, con el potrero Bermejal, y por el Oeste con terrenos de Travieso, compuesto de una y media caballerías de tierra, y tasado en dos mil pesos en oro; San José (a) Travieso, situado en el mismo término municipal, que linda por el Norte con el camino reai de S. Antonio; por el Sur, con el sitio Merced y Domínguez; por el Este, con el mismo,. y por el Oeste, c m el sitio Dolores (a) Hospital, compuesto de dos caballerías de tierra, y tasado en dos mil peso-» en oro; cuyas fincas se encuentran en el partido judicial de Jaruco; habiéndose señalado para el acto de la subasta el día 23 de Diciembre próximo entrante, á la una, en el Juzgado, sito en la calle de Cuarteles; número 42; advirtiéndo^e que los títulos de dominio de dichas fincas, se encuentran de manifiesto en la Escribanía de don Luis Mazóu, sito en la calle de S. Ignacio, número 5, donde podrán examinarlos los que quieran tomar parte en 11 subasta, previniéndose además que los licitadores deberán conformarse coa éllos y que no tendrán derecho á exijir ninguuos otros y que después del remate no se admitirá al rematante ninguna reclamación por insuficiencia ó defectos de los mismos; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo mé-nos al 10 p.g efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones serán devueltas á sus respectivos dueños acto continuo del remáte, excepto la que corresponda ai mejor postor que se reservará en depósito, como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su caso como parte del precio de la venta.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, expido el presente.—Habana, Noviembre 17 de 1891.—Guillermo Barnal.—Ante mí, y por Mazón, Antonio Fernández de Velásco. 330 P 22 JARUCO.
Don Luís González Rapela, Juez de primera instancia é
instrucción dé la ciudad de Jaruco y su partido judicial etc.
Por medio del presente se hace s iber; que en los autos declarativos de mayor cuantía, instados por don Tomás María Mendive, por sí y en represen taci ó u de su legítima consorte doña Mar a Jost fa de los Dolores Justiz, contra don Francisco Fernández Verdeja; hs dispuest» sacar á pública subasta, por término de veinte dias, el ingenio Santísimo Sacramento ó Josefita, situado en este partido judicial, término municipal de Jib»coa, lindando por el Norte, con terrenos de los ingenios S*n Ignacio y Calderón; por el Sur, con el titulado Rosario y Unión de Bolaños; por el Este, con los de San Lorenzo, y por el Oeste, con los del potrero Ar-mentero>; con sus fábricas, maquinarias, campo de caña,
. frutos y rentas pendientes y demás anexidades, tasado en setenta y cuatro mil novecientos noventa y un pesos cuarenta y cinco centavos, cuyo acto tendrá efecto en la sala de audiencias del Juzgado, á las opee de la mañana del día 16 del entrante Diciembre, á cuyo efecto se encuentran los títulos de propiedad de dichi finca, de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los que quieran tomar paite en la sub sta, con los cuales deberán confirmarse, sin que tengan derecho á exigir otros; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, y que ios licitadores d berán consignar previamente, en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto,, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efe *t vo de i tipo que sirva para la subasta.—Y para su pu-blicacón en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Jaruco á 17 de N >viembre de 1891.—Luis González Rapela.—Ante mí, Buenaventura S >uchez. 324 P 20
Juzgado» de ínstiruccíéa.
AUDIENCIA.
El Rr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, d virtud de telegrama del J uzgado de Guaua<ay, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficia1, á don José María Mora, para que ei día 21 del actual, á las once de la mañana comparezca ante la Audiencia de ío criminal de Pinar del Río, para la celebración del juicio oral e • causa contra don Eduardo Gómez, por estafa; bajo apercibimiento de quedar lo curso en la multa de doce y media & ciento veinticinco pea* t- s si nn c *mpa»ece.—Y para su publicación, libro la presente —Habana, Noviembre 16 de 1891.—El Secretario, Alejandro Viilaineriel.	1560 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por hurto, ba dispuesto que por tres números la de Gaceta oficial, se cite al pardo Bernardo Valdé*», natural de la Habana, soltero, jornalero, de 20 aqos y vecino de Jesús María 28, para que com-rezca en este Juzgado, sito en la calle de 8. Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cum-plinoie- to ibro la presente en la Habana á 19 de Noviembre de 1891.-E1 Secretario, Manuel G. García. 1596 I 21
ESTE.
Don Juan A. Murga, accidentalmente Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Collazo Garriga, natural de Santiago de Cuba, de estado soltero, de 23 años, de profesión mecánico, á fin de que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la cu’pa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de Jo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido sujeto, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 2 de Noviembre de 1891.— Tuan A. Mur-tra.-El Secretario, José Ojea.	1420 I 20
Don Juan A. Murga, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Amigó y Alzate, natural de Córdova, estado soltero, de 37 años, de profesión Corredor, vecino de la’ Habana, hijo de José y de La urea na, á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de la presen te, compar« zea en este Juzgado, Amista i 91, á descargarle de 4a culi a que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de efectos inutilizados; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada Ja administración j de justicia.—H ibana, 9 de Noviembre de ls91.—Juan A. I Murga.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1566 I 20
Don Juan Angel Murga, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Rafael Viches, (a) E¡ Italiano, natural de Matanzas, estado soltero, de 16 años, hijo de Antonio y .de Rosa, a fin de que en el término de quince dias, á c ntar desde la publicación de la presente, comparezca en'este Juzgado, amistad 91, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguí o de que si así lo hiciere, &e le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebeide y le parará el perjuicio consiguiente.—Pojr tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido sujeto y lo tugan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.— Habana, 11 de Noviembre de 1891.-Juan A. Murga.-El Secretario, José Ojea.	1512 I 21
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ea la causa instruida contra la morena Juána ó América García, por robo, ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria librada en 20 de Octubre último, llamando á dicha procesada.— Habana, Noviembre 15 de 1891.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1570 I 22
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de 1* instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto, emplaza á los parientes don Agustín Suárez Zumarán, natural de Madrid, soltero, de 30 años, dependiente y vecino de la calle de Empedrado número 3, que se encuentra sufriendo observación como presunto demente, á fin de que en el término de un mes, comparezcan á manifestar lo que se les ofrezca en ei expediente quese instruye con motivo de dicha observación; previniéndoles, que transcurrido el plazo señalado, se le resolverá lo que proceda, hayan ó no comparecido.—Habana, 29 de Octubre de 1891.-Guillermo Bernal. Ante mí, Manuel Baños.
1362 22
El Sr Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque aí moreno Agapito Cárdenas, á fin de que se presente ante la Sala 2? de ío Criminal d'e la Excma. Audiencia, á las once de Ja mañana del dia 24 del actual, pa^a la celebra« ión del juicio oral y público de la causa seguida contra el de igual oíase Feliciano González Ecbemendía, por falsificación.—Habana, Noviembre 6 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino. 1465 I 22
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí, y por auto de Ja fecha, se ha servido disponer que se convoquen á las personas que sepap y puedan dar razón de cómo haya sucedido la muerte del niño Fernando C be zas / Hernández, de cuatro años de edad, en la poitada de la finca Aya!a, del barrio Cruz, con motivo de pasarle por encima la rueda de una carreta que conducía ñor aquel lugar, á*las siete de la mañana de dicho dia, don S i tu mino Rodríguez y Santana, para que se presenten á declarar dentro del quinto dia; seguro de prestar un buen servid o á la administración de justicia.—Güines, Noviembres da 1891.— Ldo. Juan Bta. Díaz.	1452 1 22
Ei Sr Juez de instrucción de este distrito, ante mí, y por providencia de la fecha, se ba servido disponer que por los periódicos oficiales, s« conv que a don Silva ior López, guardia que fué de la cárcel de esta villa, para que ei dia 5 de f'iefembre próximo, á las onoe de su mañana, concurra ante la Sección primera de la Real Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á celebrar juic o oral y público dq ia cansa contra la morena Eligía Gutiérrez y otras tres más por atentado.—Y para su publicación, libro el presente en Güines, Octubre 31 de 1891. — Ldo. Juan Bfca. Díaz.	1397 I 22
GU 4 NAJA Y.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto por ante mí, «p la causa por hurto de un caballo de don Rufino Martínez, se convo jue á las perdones que se erran con derecho á un caballo color obscuro retinto, de más d* seis cuartas, cabos al pelo y con una mancha blanca en la nariz, á fin de que se presenten eu este Juzgado, con los documentos necesarios á deducir su derecho,—Guanajav. Noviembre 3 de 1891.—Manuel de J. Arocha.	1437 I 20
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este me lio á don Sixto de la Torre y Hernández, vecino que fué de Bañes y proce-cesado en causa por hurto de sogas, á fio de que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia; apercibido con ser reducido á prisión, si no comparece.—Guanajay, Noviembre 14 de 1891.—P. S., Manuel deJ. Ar.'Sba.	1569 I 21 9
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á -'on Saturnino Hernández, vecino que fué de Cabañas, á fin de que a la mayor brevedad, ejm parezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Guanajay, Noviembre 16 de 1891.—Manuel Garrido.	1571. I 21
MATANZAS.
Ha dianuesto el 8r. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, en la causa que se instruye por hurto de losas, se convoque por medio de tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana y con trémino de quinto dia, á don Márcos del Pino, dueño de la casa número 3 de la calle de Cuba, á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Matanzas, Noviembre 9 de 1891.—Florencio Betancourt.	1478 I 21
Don Francisco N. Enriquez y García, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Sierra y López, natural de Colón, vecino de Corral Falso, soltero, de 32 años y labrador, para que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación-de ésta, se presente eu la cárcel de esta ciudad, á desea sgarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de animales, recomendándole á las autoridades y demás agentes d'e la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo,, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación, libro la présente.—Matanzas, 16 de Noviembre de 1891.—Francisco N. Enriquez.—-Ante mí, Juan Viri age ras.	1567 I 21
Ha di-pue-to el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por a ite mí, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Félix García, vecino de Camaríoca, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, Oon-treras número 83, para pr s ar declaración ea causi por malversación de caudales.—Matanzas, Noviembre 10 de 1891.—A'ejandró A. Núñ-z.	1516 f 21
Ha dispuesto ei Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las morenas María Vinageres y Maria Palacios, para que dentro de quiuto dia después del último, comparezcan en este Juzgado, calle de Contreras número 83, para prestar declaración en causa por robo.—Matapzas, Noviembre 7 de 1891.—Alejandro A. Nú-fiez. *	' 1480 I 21
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presente y á consecuencia de las diligencias promovidas para acreditar el e tado dé demencia de don Crisòstomo Sauz y el de su pobreza, se anuncia haberse «bferto este expediente, convocando á los que puedan suministrar datos ó antecedentes ú oponerse, v á los familiares del expresado don Crisòstomo Sanz, para qui* ocurran á declarar óá oponerse dentro de treinta días.—Y para su#inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente. - Matanzas, 3 de Noviembre de 1891.—Francisco J. Vasco —Ante roí, Santiago Castro.	1456. I 21
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, se couvoqu * ñor medio de tres números consecutivos de la Gaceta de la Habada, á las personas que conozcan a! procesado don Ramón Sánch -z San-taya, y les conste que posea ó no bienes de fortuna, pasando á este Juzgado á. declarar.—Matanzas, Noviembre 16 de 1891.—Florencio Betancourt.	1565 I 21
Don Francisco J. Vasc > y Vasco, Juez d* primera instancia del distrito Norte de e^ta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente y á consecuencia de las diligencias del estado de demencia y pobreza de don José Benítez Pozo, se anuncia haber&e abierto este expediente convocando á los que puedan suministrar antecede o tes ú oponerse, y ú los familiares del citado Benítez, para que ocurran á declarar sobre su estado, ó á oponerse, dentro de 30 dias.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente eu Matan/as á 28 de Octubre de 1891.—Francisco J. Vasco.—Ante mí. Santi igo Castro.	1398 21
Don Francisco N. Enriquez y García, Juez de instrucción accidental del disttit > Sur dé esta ciudad y su jurisdicción, por sustitución reglamentaria.
Por fa presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Ac >sta, natural do Pajara, vecino de Gnamacaio, soltero, labrador, de 23 años de edad, de estatura regular, trigueño, sin barba, cou bigote pequeño y vu*te á uso de campo, para que en el término de diez oias, ú contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por lesiones á los morenos Joaquín y Enrique Mar-tinto, recomendándole á las autoridades y demás agentes de 1 * policía judicial, ^e proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado—Y para su publicación, libro el presente.—Matanzas, Noviembre 2 de 1891. — FranciscoN. Enríqu z.—Florencio Betancourt.	1422 I 20
ALFONSO XII.
E1 Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque al a ¡ático Manuel Lijan, vecino de Nueva Paz, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, á evacu -r un acto de justicia en causa por robo y lesiones al mismo.—AlfobsoXII, Noviembre 16 le 1891.—El Secretario, Eugenio Pérez ' ubas.
1578 I 22
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á don Agustín López M^n loza, natural de Santa C*uz Tenerife, veci' o que fué de Jagüey Grande, sulteio, de 30 años de edad, para que dentro de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en este Juzgado, á notificarse del filio dictado por el mism \ en la causa seguida por hurto al pardo Jacobo Campos; cierto y seguro de que si aei lo hace, se le < irá v administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley, sirviendo por bastante los estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones.—Colón, Noviembre 14 de 1891.—Arturo Benítez.—Ante :ní, Ldo. Ramón de las Cagi-gas.	’	1558 I 20
Ei 8r. Juez de intruccíón de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, al a-iático José Lamá, para que comparezca eu este Juzgado, á un acto de justicia —Colón, Noviembre 14 de 1891.—Ldo. Ramón de las Cagigas.
1557 I 20
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el \ resente hago saber: que en providencia del dia de hoy, dict'da en la ejecutoria á la causa que 3e siguió contra don Fracisco Gar< ía Rivero, por rapto de doña Do-miti'a Valdés. he dispuesto se dejen s»n efecto la busca y Gtptura del referido García Rivero.—Y para su inserción eu la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Colón, 3 de Noviembre de 1891.—Arturo Benítez.—Ldo. Ramón de las Cagig»8.	1448 I 21
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial
•Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á don Agustín López Mendoza, natural de Rauta Cruz de Tenerife, vecino que fué de Jagüey Grande, soltero, de «30 años, para que dentro de nntsve dias, contados desde esta fecha, se presente en este Juzgado, á notificarse del fallo
♦