Año LIU.—Núm. 15
Viérnes 17 de Julio de 1891
Tomo II.—Pág. 117
PB'BIODIOO OIFICI^-Xj DEL DOBIEBITO
»n svioitijPoxoM.
HABANA: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcicnes se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
:k»juu
Habana, por nn trimestre, $4.-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . $4-50oro.	| Península, por ídem..$ 10-00 oro,
£1 pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Dirección general de Administración Civil-
Sección de Gobernación.—Elecciones.
DECRETO.
Con esta fecha, y usando de las facultades que me conceden los artículos 49 y 50 de la vigente Ley municipal, he tenido por conveniente nombrar, en comisión, para el cargo de Alcalde Municipal de Santa Isabel de las Lajas, en la provincia de Santa Clara, al Sr. Comandante de Infantería D. Francisco Gutiérrez Marrero, y para los de l9, 2? y 3? Tenientes de Alcalde, respectivamente, á los Sres. don Adalberto R. Jordán, don Ciprián Madrazo y don Enrique Figueroa.
Habana, 16 de Julio de 1891.
Camilo O. Polavieja.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3 de Junio próximo pasado y bajo el número 760, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Vista la carta oficial de V. E., de 10 de Abril último, participando haber anticipado dos meses de licencia al Notario de Alfonso XII, don Benigno Capote, y la solicitud de éste pidiendo ocho meses de licencia para pasar á Canarias á restablecer su quebrantada salud; visto el informé favorable de V. E. y del Colegio Notarial de ese territorio; 5- M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con arreglo al articulo 113 del Reglamento del Notariado, ha tenido á bien aprobar dicho anticipo y conceder al expresado Notario los ocho meses de licencia que solicita.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Julio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Junio próximo pasado y bajo el número 684, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la comunicación elevada á este Ministerio por el Presidente de la Audiencia de lo criminal de Matanzas, transcribiendo el acuerdo de la Junta de Gobierno de la misma, en el que se detérminó proponer para una recompensa al Secretario y Vicesecretario, don Rafael Nieto y don Narciso García Menocal, por los señalados servicios prestados por dichos funcionarios; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que se tome nota de dicho acuerdo en los expedientes personales de los interesados, para que oportunamente se tenga presente esta circunstancia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demas efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Julio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Junio próximo pasado y bajo el número 686, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por don Tomás Valls y Rodríguez, Magistrado de la Audiencia territorial de Puerto Principe; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido ampliar á ocho meses la licencia que por término de cuatro, le fué
anticipada por ese Gobierno general, para la Península, por enfermo. - De Real lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, n de Julio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 15 de Junio próximo pasado y bajo el número 690, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Examinado el expediente instruido á moción del Fiscal de la Audiencia de Puerto Príncipe, así como el acuerdo del Tribunal Pleno, remitido á este Ministerio por el Presidente de la citada Audiencia, á fin de que se adopten las medidas oportunas para evitar los abusos que pudieran cometerse por falta de publicidad del Arancel de los Juzgados municipales y teniendo en cuenta que con motivo de la supresión dé la clase de Promotores fiscales en esa Antilla y conferirse la representación de los mismos á los Fiscales municipales letrados ó á los Auxiliares que designaren los Fiscales de las Audiencias, de donde resulta que dichos Fiscales municipales son los encargados de apreciar y fiscalizar sus propios actos, lo cual, es posible diera lugar á la comisión de algunos abusos que es necesario evitar; S. M. él Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se apruebe el acuerdo del Tribunal Pleno de la Audiencia de Puerto Príncipe, por el cual se dispone cuiden les Jueces municipales de que los Secretarios, en los juicio« nq apelados, remitan á los Fiscales municipales letrados de lá cabecera del partido judicial, una lista de los actos de conciliación, juicios civiles y criminales y de todos los demás en que hayan devengados derechos, con expresión del asunto, partes, cuantía ó falta, derechos que hayan percibido todos los funcionarios del Juzgado, artículo del Arancel en que se funden y reclamaciones ó protestas de las partes; debiendo á su vez remitir los de los Juzgados municipales de la cabecera al Fiscal de la Audiencia las listas de que se trata.— De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, se publica en la Gaceta para general conqcimiento.
Habana, 9 de Julio de 1891.
El Director general,
Pedro Pernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Junio próximo pasado y bajo el número 751, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la consulta elevada áeste Ministerio por el Presidente de la Audiencia de lo criminal de Pinar del Río, con motivo de la imposibilidad en que se encuentra uno de los procesados, en causa por hurto, de asistir al juicio oral, en atención á su avanzada edad y al delicado estado de su salud; teniendo en cuenta, que, si bien en las prescripciones de la Ley de Enjuiciamiento cri • minal, vigente en esa Isla, no se reconoce la existencia del presente caso, en sus artículos 746, 747 y 749, se señalan los en que deberá ser suspendido el juicio, una vez comenzado, disponiéndose por el artículo último citado, que cuando la suspensión se prolongase por tiempo demasiado largo, se declare sin efecto la parte celebrada y se cite nuevamente cuando desaparezca la causa que originó dicha suspensión; que, por analogía, pueden aplicarse las prescripciones citadas y que no es posible la celebración de los juicios, sin la asistencia de los procesados; S. M el Rey (q. D. g.) y su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que en los casos en que aquéllos se encuentren absolutamente imDosibilitados de asistir á los juicios orales y públicos, se aplique, como doctrina supletoria, lo prevenido en los artículos citados de la Ley de Enjuiciamiento criminal.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 10 de Julio de 1891.
El D:rector general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gobernación.
A yuntamientos.
Con fecha .25 de Junio último, el Excmo. Consejo de Anministración se ha servido emitir el siguiente dictámen:
«Excmo. Sr.: El Consejo ha examinado el expediente relativo á la creación de un arbitrio denominado «caballos de guaqo», en el Ayuntamiento de Santa Cruz del Sur, provincia de Puerto Príncipe, del cual resulta: Que con aprobación de la Junta Municipal, el referido Ayuntamiento acordó crear dicho arbitrio, que consiste en cuatro centavos de peso por cada caballo, cargado de guano de yarey, que entre en la población. Se calcula en quince mil cargas anuales el movimiento de esa industria; en siete mil quinientos pesos el precio medio del artículo en la localidad, y en seiscientos pesos el rendimiento total del arbitrio. La Diputación provincial informó que no debe autorizarse ese arbitrio, por no ser de los comprendidos en la regla 1 a del artículo 133 de la Ley Municipal, puesto que no recae sobre obras ó servicios costeados con fondos del Municipio, ni sobre industria ejercida en la vía pública ó en terrenos del Ayuntemiento. El Gobernador civil opina, que por analogía, debe estimarse comprendido el arbitrio entre los que enumera la citada regla ia del artícu-lo 133, porque las caballerías que se destinan á la introducción de gitauo en Santa Cruz, sustituyen á los carros ü otros vehículos que con igual objeto pudieran emplearse. El Negociado de Ayuntamientos de la Dirección general de Administración civil, propone que se desestime el arbitrio, fundándose en que no está comprendido en la referida regla ia del artículo 133, como ya lo ha declarado V. E., de acuerdo con el parecer de este Consejo, en expediente promovido por el Ayuntamiento .de San Luis y otros sobre creación de un arbitrio titulado «Arrias ó bestias da cargas», que se dedican al transporte de efectos de una á otra localidad, sustituyendo á los carros ó vehículos que pudieran destinarse á esa faena; á lo que se agrega que la concesión del arbitrio ideado por el Ayuntamiento de Santa Cruz, equivaldría al restablecimiento de otro que antes pesaba sobre la importación y exportación de mercancías en algunas localidades, y fué suprimido por inconveniente é ilegaL La Diputación provincial y el Negociado sostienen en este caso la doctrina que el Consejo ha profesado: siempre invariablemente, y que V. E. ha sancionado en repetidas resoluciones, que no permiten dudas acerca del alcance del artículo 133 de la Ley Municipal, en su regla primera, encaminada á protejer las industrias locales contra la acción abusiva de los Ayuntamientos, que á falta de propios, tienden á aumentar sus arbitrios, como fuente de ingresos para sus presupuestos, sin consideración al perjuicio que por ello reciben aquellas y el vecindario en general, y sin tener presente que ningún arbitrio es, tolerable como no represente justa compensación de alguna obra ó servicio municipal ó del aprovechamiento particular de bienes del procomún. Y como las razones aducidas por la Diputación provincial de Puerto Príncipe y por el Negociado, son incontestables, reproduciéndolas y fundado en ellas, el Consejo es de parecer que procede negar la autorización que el Ayuntamiento de Santa Cruz del Sur solicita para crear el arbitrio de «caballos de guano de yarey.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictámen, se ha servido resolver como en el mismo se propone. Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Julio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Excmo- Consejo de Administración de la Isla de Cuba-
Secretaria.—Personal.
Existiendo vacante en esta Secretaría una plaza de escribiente, dotada con el haber anual de quinientos pesos, y habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador general se provea por oposición, se hace público por medio de esta convocatoria, á fin de que todos los aspirantes á dicha plaza, presenten en la expresada Secretaría de este Consejo de Administración sus correspondientes solicitudes, acompañadas del documento justificativo de buena conducta; debiendo tener efecto el acto de la oposición, ocho días después de la publicación del primer anuncio, á las doce de la mañana, hasta cuyo día, y una hora antes de la señalada, se admitirán las solicitudes con sujeción á las prescripciones que determina el Decreto del Gobierno general de 5 de Mayo de 1879.
Habana, 11 de Julio de 1891.—El Secretario general, Jost Mondo.