Año LIU.—Núm. 101
Domingo 25 de Octubre de 1891
Tomo II.—Pág. 823

»CXOIV*
JPJHLHCXOa X»K2 «HaOSilPOXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de loa respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su|equivalente. I Puerto Rico, por un semestre..
Provincias, por ídem.. ¿4-50 oro.	| Península, por ídem..............
El pago d* las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro* $ 10-00 oro*
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
Dirección general de Administración Civil-
Personal.
Por el Midisterio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Septiembre último y bajo el número 1210, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase, Secretario del Gobierno civil de la provincia de Santa Clara, en esa Isla, vacante por traslación de don Luis de Ibarreta, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Bernardino Jover y Martínez, Jefe de Negociado de segunda clase de la Sección Administrativa de la Administración1 de Hacienda de esa capital.—De Real ordendo digo á V. E para su’conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Octubre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró. 1
Sección'de Fomentú.
Instruction pública.
El Excmo. Sr. Ministro.de Ultramar, en.telegrama'de 16 de Septiembre próximo pasado, se ha servido disponer se suspenda la instalación de la Escuela de Veterinaria en esta Isla.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Octubre de 1891.
.El Director general,
Pedro Fernández Miró.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer, rija nuevamente el Decreto de este Gobierno general de i6 de Enero de 1889, sobre ejercicio de la profesión de Veterinaria en esta Isla, el cual fué declarado en suspenso por acuerdo de 29 de Marzo de 1890.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Octubre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Obras públicas.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador general, se suspende la,celebración de la subasta anunciada para el día 2 7 del corriente mes, referente al suministro de aceite mineral necesario al consumo de los faros de esta Isla que usan dicho'combustible, excepto el de »Punta de Prácticos.»
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Octubre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 1,216, se comunica al: Excmo. Sr. Gobernador general la. Real orden siguiente:,:
«Excmo. Sr.:-.-Visto el oficio de V. E. número 801, de 6 de Julio último, y el expediente .que le acompafia re-" lativo á la ampliación de la plantilla de Torreros ¿e Faros, de esa Isla, con motivo de la nueva luz establecida en «Cayo Francés», y á:los nuevos gastos autorizados para el ser-, vicio de la misma. No siendo posible la ampliación del: crédito ■ consignaidpen el actual- presupuesto para el servicio del «Personal; de Faros», que figura en el artículo 20 del capitulo 15 de la Sección 7a; S. M. el Rey (q. D. g.}'
y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, que se atienda el sérvicio de la nueva luz establecida en «Cayo Francés», con el personal de Torreros de Faros afecto actualmente al servicio de los de esa Isla, sin desatender el de los demás que tiene á su cargo dicho personal, como se viene efectuando desde que se ha encendido la nueva luz, durante el actual afio económico, y que en el proyecto de presupuesto para el próximo, se cuide de incluir dos nuevas plazas de Torreros de Faros, una de la clase de segundos y otra de la de terceros, dotadas con los sueldos y sobresueldos corresponnientes á dichas clases, que son necesarias para atender al sérvicio de lá nueva luz de que se trata; y que se apruebe lo resuelto por ese Gobierno general, respecto á la autorización de los gastos re-lativos al servicio de dicha luz á que se refiere la comunicación de V. E., publicando esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra .en la de la Habana.» ' Y dispuestq su cumplimiento por S. E. en 15 del que rije, se publica en la.Gaceta para general conocimiento. Habana, 20 de Octubre de 1891.
... .El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Agricultura, Industriay Comercio.
Habiéndose padecido un error en la convocatoria para la provisión de una plaza de Fiel almotacén, creada en la provincia de Santa Clara, queda sin efecto la empezada .á publicar con fecha 14 del actual, insertándose la siguiente: 00£	. .
Debiendo proveerse par concurso la nueva plaza de Fiel almotaoén, creada, en lá provincia de Santa Clara, se convocan por cinco días en la Gaceta Oficial, á aquellas personas queyeunienda las circunstancias que determina el articulo 7? del Reglamento para la ejecución de la Ley de Pesas y Medidas de .19 de Julio de' 1849, quieran optar á dicha plaza, presentando Jos¡ aspirantes .sus solicitudes documentadas en esta Dilección General dentro de los treinta días siguientes á la publicación del último anuncio.
Lo que de orden de S. E. se publica en, la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habána 17 de Qctubre de 1891.
El Director general, .
Pedro Fernández Mirb.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por don Eduardo Texidor y Martelo, en solicitud de privilegio por el término de quince arios, por un nuevo sistema de tracción por medio de la fuerza hidráulica, para vehículos de todas clases; y de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha acordado por esta Dirección general se expida el expresado privilegió por el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.	. -
Habana, 21 de Octubre de 1891.
El Director general,
Pedfo Fernández Mirb.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo al número 1209, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Octubre del afio último, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Ministerio de Ultramar, y á las efectos prevenidos en los artículos 30 y 40 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 24 cópias de certificados de patente de invención, concedidas por las industrias que en las mismas se expresan.»
Las que se publican en la Gaceta para general conocimiento. .
. Habana, 16 de Octubre de .1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
( continua. ) ,
D. Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario del Ilustre Colegio deesta capital, con vecindad y residencia fija en la misma.—Doy fe.—Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, de esta vecindad, de profesión presentar en el Gobierno civil documentos para patentes y privilegios de invención, provisto de cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar el documento que
literalmente copiado dice así: —Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. —D. Joaquín Escriva Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto don Alfred Willam Armstroug, domiciliado en Lóndres, (Inglaterra;) ha presentado, con fecha 7 de Abril de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención por mejoras en el «procedimiento de anunciar y para indicar los puntos de salidas, llegadas y detención de los trenes.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 49 del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente titulo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria unida á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el articulo 20 del R. D. de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de ja Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene, que caducará y no tendrá valpr alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el artículo 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de 2 añosy contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en Espafia el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 12 de Julio de 1890.—rMar-qués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 10, fólio590, con el número io68i.-Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y una rúbrica.—-Lo inserta concuerda á la letra con su original á que me remito y devuelvo al Sr. exhibente.-Y á requerimiento del mismo, expido el presente testimonio en este pliego de la clase 10a, en Madrid, á 5 de Septiembre de 1890.—Hay un signo y firma.—Modesto Conde. —Hay un sello de íg,Notaría.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia en ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Modesto Conde Caballero.—Madrid, 6 de Septiembre de 1890.—Hay dos signos y firmas.— Francisco Moya y Vicente Callejo Sans.—Hay un selló del Ilustre Colegio Notarial del Territorio de Madrid, y un timbre móvil.—Es cópia.—El Director general, Rodas.— Hay un sello en tinta azul que dice:—Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento..
Es cópia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Don Ramón Sánchez Suarez, Notario público de los del Ilustre Colegio de esta villa y córte, con vecindad y residencia fija en la misma, doy fe: Que por doña Harriet Bresvster, .viuda de Vizcarrondo, se me ha exhibido para testimoniar un documento que á la letra dice asi:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.— Don Joaquín Escriva de Romani y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Albert Félix Dro-merjr, domiciliado en París, ha presentado, con fecha 5 de Abril de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patentes de invención por «mejoras en el procedimiento de colocar los clichés para la impresión tipográfica en diversos colores». -^Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 49 del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomentp, á favor, de dicho solicitante, la presente Patente de invención, que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 10 años, contados desde la fecha del presente título,, el ¡derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidqs á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á lasí provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el articulo 29 del R. D. de 14 de Mayo de 1880..—De esta Patente se tomará razón en el Negociado, de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y