30i
GACETA DE LA HABANA.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijado ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 13 del actual citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios limites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa de las 8 de la mafiana á 4 de la tardé en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y mreecieren la aprobación dé la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los lotes y á prorrateo entre los que tomaren en[él, si fuere por varios ó ramos separados, cuyo anuncio se|publicará precisamente durante diez días seguidos.
Habana, 2 de Agosto de 1891.—El Director Administrativo, Manuel Arijula.
pliego de condiciones que á continuación se inserta, fijándose para la subasta las dos de la tarde del día 28 de Septiembre, en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador Civil, Aguiar nüra. 57.
Habana, Agosto 3 de 1891..—Ldo. femando Freyre.
Pliego de condiciones para la subasta del potrero «Santa I Catalina,» compuesto de 36 caballerías y 276 cordeles planos, situado en el término municipal de Palmillas, partido judicial de Colón, provincia de Matanzas.
uotizacioneg oe la Bolsa Oficial de Comercio el 11 de Agosto de 1891*
üjKO ORI- OüSO ííHPASOL.
a 2394 P- o ,y sierra de 2394 á 240-P. á las 2 de la tarde.
Abrió
p-s
Modelo de proposiciones.
Don N. N . . . . vecino ó del comercio de . . . enterado del pliego de condiciones y precios limites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta capital (de tal fecha) del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, carbón y lefia, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. Jefes y oficiales y Hermanas de la Caridad, que ocurran en el Hospital.Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios limites citados, con la rebaja del tanto, por ciento (si la hace) en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el ejercicio de 1891 á 1892, á cuyo efecto se acompafian en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal ó cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y Firma.
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artiileria de la Habana.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto la subasta celebrada en la Maestranza de Artillería de esta plaza, el día 27 de Junio último, con el fin de contratar las primeras materias y efectos necesarios en la misma, durante el afio económico de 1891 á 92, por lo que respecta á los grupos, 70 «Produc-
tos Químicos,» 9o «Materiales de fabricación» y 109 «Ma-
deras,» y que había de celebrarse el 14 de Julio próximo pasado, y fué suspendida, se procede por el presente á anunciar una nueva celebración de la misma, la cual ha de verificarse en la Sala de Juntas de esta Maestranza, el día 20 de Agosto del afio actual, á las doce de su mañana, bajo las mismas bases, condiciones y precios límites que rigieron en la anterior. El expediente con pliego de condiciones y precios límites, se haya de manifiesto en la Secretaria de la Junta Económica, de 7 á 9 de la mafiana, y de it á 4 de la tarde de todos los días hábiles; las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase na, y con arreglo al modelo publicado en el núm. 144 de la Gaceta oficial.
Habana, 6 de Agosto de 1891.—Por acuerdo de la Junta Económica, El. Oficial 19 P. 29 ef. secretario, Francisco Pérez del Castillo.—Vto. Bno. El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
10 Los títulos de dominio de la finca estarán de manifiesto en las oficinas de la Real Casa de Beneficencia, todos los días hábiles de 8 de la mafiana á 4 de la tarde y no podrá exijirse antes ni después de la subasta otros títulos que los existentes.
20 Para tomar parte en la subasta, se requiere haber depositado en poder del Sr. Director, con 24 horas de anticipación, la cantidad de $920 en oro, que será devuelta en el acto á aquellos que no hubiesen obtenido el remate.
39 El precio de la finca, en caso de que se haga proposición en venta real, es el de nueve mil doscientos doce pesos noventa y seis centavos oro del cufio español ó sea á razón de $250 pesos la caballería, y en el caso de que la proposición sea para comprar á censo, el precio será de diez mil ciento treinta y cuatro pesos veite y cinco centavos oro español, reconocidos al 5 p. g anual, es decir, á razón de $275 oro la caballería, sin que se admitan proposiciones que no cubran integramente el precio de la tasación.
49 Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados, en el que se incluirá la cédula personal del licita-dor y el recibo que acredite haber hecho el depósito á que se refiere la cláusula 2a
59 Transcurrida la hora del remate, se procederá ála apertura de los pliegos declarándose adjudicado provisionalmente al que hiciere mejor proposición, dándose la preferencia en todo caso á las ofertas de compra al contado sobre las de compra á censo.
69 En el caso de que rssultaren dos proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de quince minutos, transcurridos los cuales se adjudicará la subasta al que sostuviere la mejor proposición.
79 La subasta no se entenderá adjudicada definitivamente mientras no la apruebe el Illmo. Sr. Director general de Administración.
89 El rematador está obliigado á otorgar la escritura cumpliendo las condiciones todas del remate dentro de los quince días siguientes á aquel en que se le comunique la resolución favorable del Illmo. Sr. Director general de Administración.
99 Son de cargo del rematador todos los gastos, derechos reales etc-, á que dé lugar este contrato, hasta su inscripción en el Registro de la propiedad respectivo.
109 No se devolverá el depósito al rematador hasta que no entregue al Sr. Director de la Real Casa, el correspondiente testimonio de la escritura en que conste haberse inscripto en el Registro de la Propiedad, previo pago de los derechos reales y perderá el depósito en favor del Asilo el que dejare de cumplir alguna de las condiciones contenidas en el presente pliego.
FONDOS PUBLICO».
de 3 tp.g interés y 1 de
amortización anual........ 70 p,
!dem idein y 2 Ídem.».......
ídem de anualidades....................
Billetes hipotecarios de Cuba. 2 & 3 p.
jdem del Tesoro de Pto. Hioo...........
Bonos del Ayuntamiento^......	41 & 42
D. oro.
TIPOS Ut lu Uh' munit»
,® P. oro.
iD. oro.
ACCIONES.
20 a 21
37 & 33 p.S D. oro.
Banoo Español de la Isla... Par á 1 p»5
Banco Industrial....................
Idem del Comercio y Perro oa-. rriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......
Banoo Agrícola........*.......
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Caja de Ahorros, Desouentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Pomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía....»..........
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
ompañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Has................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.................
7 dem de Matanzas & Sabanilla.
Idem de Cárdenas á Júcaro....
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.....................*	9 & 10 p-c
Idem de Sagua la Grande......... ló & 17 p
dem de Oaibarién & Sancti-
Spíritus.................. 10 & 11 p.
Idem del Oeste.............. ...........
Idem Urbano................. 1 & 2 p.®
Idem de) Cobre.................... .....
Idem de Cuba.......................... .
Idem de San Cayetano & Vi-
ñales...................... > ........
Refinería de Cárdenas....... 49 á 50 p
Ingenio “Central Redención.” ..........
Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana.........	1 á 2 p.o
2 D. oro.
D. oro.
49 á 50 p.S D* oro.
1 á 2 Par á
P-o
1 p,
P. oro.
2 P. oro. exd. 1
D. oro.
2 D oro.
I D. oro.
D. oro exd.
i P. oro*
OBLIGACIONES.
Junta Particular económica de la Pirotecnia Militar de la H baña
Anuncio.
Del Crédito territorial Hipotecario de la lela de Cuba......
Cédula» Hipotecaria» al 7 p.g
iuteré» anual. »....
Idem de lo» Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de iuteré» anual............
Relación de las cantidades recibidas poT varios conceptos en esta Dirección, donativos en otras especies y alta y baja de los asilados en esta Real Casa, durante el mes de la fecha.
1
Limosnas en efectivo.
Oro.
Billetes
El Sr. Dr. D. Antonio G. de Mendoía El Sr. D. Tomás Martínez, para las obras del taller de obreras . .. .
% 15
$ 20
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.) Nominal.
Suma
$ 15
Limosnas en especies.
Ordenado por el Excmo. Sr. Capitán general una convocatoria de proposiciones particulares para subastar el suministro de los efectos comprendidos en el lote quinto del expediente de subasta de esta Pirotecnia correspondiente al ejercicio corriente, se hace saber por este medio, que dicho acto tendrá lugar en la Sala de Juntas de la misma el dís 22 del corriente, bajo las mismas condiciones que rigieron en la subasta, las cuales estarán de manifiesto en la Secreraría de dicha Junta en días y horas hábiles, con objeto de que sean examinadas por los interesados. El modelo de proposiciones á que deben ajustarse los interesados se encuentran publicados en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia de los días 2 y 4 del mes de Julio último, respectivamente; no siendo necesario que acompañen la carta de pago de depósito que previene la condición cuarta del pliego por-estar descartado el acto de las formalidades de subasta con arreglo á lo que previene el artículo 20 del Reglamento de contratación vigente.
Habana, 7 de Agosto de 1891.—El Comisario de guerra graduado oficial 19 Secretario, Gonzalo V. Avila.— Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Sspafia. ,
51 p.l D. M p.f R 1 fecha y cantidad.
Inglaterra..
Francia.
El Sr. Recaudador del arbitrio vendedores ambulantes, remitió varios efectos que se hallaban en depósito en la citada Recaudación; una Sra. que oculta su nombre, un cochecito de mimbre usado, 2 mosquiteros, 2 hules, 2 almohadas, 9 fundas, 22 pañitos, 27 ropones, 22 camisitas, 5 cargadores con taima, 4 vestidos, 9 pañales bordados, 3 colchas,’ 18 fajas, 12 boticas de estambre y un delantar de hule.
Alómenla.,
segfin \
leena y cantidad, f 20 fi 201 p.g p. oro, fi 60 <
I Si i «1 p.g P., 6 S d\v,
^41 & 5 p.g P. oro, i 60 dp«.
P. & 3 div.

.	_	„ ..	í 9| & 101 p.:
Estados Unidos  ................j	‘
descuento meroanti!............ 8 & 10 p.g fi 3 y 6 mese».
AZUCARES
Existencia de asilados en la Real Casa, el 31 de Julio, en cuyo mes ha ejercido la diputación el Sr. Vocal Don Arturo Amblard.
DEPARTAMENTOS.
PURGÀD08
Hin operaciones.
CENTRIFUGAS *>B GUARAPO.
Obreras. Niñas .
Nominal.
41
149
AZUCAR DE MIEL.
Varones.......................... 131
Real Casa de Beneficencia y Maternidad-
SECRETARIA.
De orden del Illmo. Sr. Director general de Administración, se saca á pública subasta el potrero «Santa Catalina, compuesto de 36 caballerías, 276 cordeles planos, situado en el término municipal de Palmillas, partido judicial de Colón, provincia de Matanzas, con arreglo al
Párvulos
Lactancia ........................
Mendigos-Hembras ................
Idem-Varones......................
Niñas, niños y mendigos con licencia. Mendigos en los Hospitales........
39
48
49 81
7
10
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
555
Nominal.
3EÜ0UES CORREDORES DE S EM ANA .
Crianderas y	Manejadoras.............. 33
Criadas................................ 5
Sirvientes............................. 14
Hermanas de la	Caridad................ 26
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
Habana, 7 de Agosto de 1891.-Copplnger.
DB BRUTOS.
D. Ruperto Tturriagagoitia, D. 5 boíboo Mariti y Bou.
Habana VI de Agosto de 1891.—El SíndiooJPreaidente interino, J María de Montai»fin.