760
GAGETA DE LA HABANA.
.9
en cumplimiento de lo que disponga el Gobierno Superior la Junta realizase la subasta de la limpia de este puerto, ó adquiriese un Tren, el contrato quedará rescindido, sin que el contratista tenga derecho á reclamación alguna, á no ser á la de la inmediata devolución de la fianza, de conformidad con las condiciones del presente pliego.
8a Para tomar parte en la subasta se acompafiará á cada proposición la carta de pago que acredite haber de-pdSitado con este objeto en la Tesorería de Hacienda de esta provincia, la cantidad de 56 pesoS en metálico, cuyas cartas se devolverán inmediatamente á todos los postores, excepto la del rematador que formará parte de la fianza definitiva de 150 pesos en metálico, que habrá de quedar depositada en la citada Tesorería de esta provincia, dentro de los tres días siguientes al del remate, so pena de anulación á favor del interesado, con pérdida de la fianza provi-sibnal que sirvió para tomar parte en la subasta.
9a Constituida la fianza definitiva, se otorgará la escritura, quedando obligado el contratista á comenzar el suministro de carbón dentro de los 10 días siguientes al de la aprobación del remate por el Excmo. Sr. Gobernador general.
ios Se abonará mensualmente el importe del carbón entregado por el contratista, y los pagos se harán en metálico, en virtud de certificado de Ingeniero Director, expidiéndose por el Excmo. Sr. Presidente, el oportuno libramiento contra la Tesorería de Hacienda de esta provincia, donde se hará el cobro de los fondos especiales que está Junta tiene depositados á su orden en la referida Administración, dentro de los 5 primeros días siguientes al del mes á que corresponda la certificación.
118 Las faltas que se cometan en el servicio, se castigarán con la multa de 5 á 20 pesos en metálico, que podran hacerse efectivas deduciéndolas del importe de la fianza quedando obligado el contratista á completarla dentro del plazo de cuarenta y ocho horas, so pena de la pérdida de la fianza y rescisión del contrato. En caso de reincidencia la multa será de doble ascendencia que la primera; y si el contratista contraviniese por tercera vez á las condiciones que contiene este pliego, se rescindirá el contrato con pérdida de la fianza.
12a Se devolverá al contratista la fianza definitiva, ó la parte que de ella le corresponda si se hubiese aplicado la condición anterior, dentro de los 5 días siguientes al de la fecha en que se le comunique por el Ingeniero Director, la terminación del contrato.
13? Los anuncios que se hagan en el periódico oficial, para la celebración de la subasta, y los gastos de otorgamiento de la escritura de remate, serán de cuenta del contratista.
Habana, 14de Mayo de 1891.—Ellngeniero Jefe Director facultativo, Francisco Paradela y G.
Acordado por esta Junta proceder á contratar por medio de subasta pública el servicio de remolque de gánguiles del tren de limpia de este puerto y aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general el pliego de condiciones que, además de las generales de Obras públicas de 11 de Junio de 1886, regirán para el expresado servicio durante el periodo que resta del actual afío económico, á continuación se publica .el mencionado pliego para conocimiento de los que quieran tomar parte en la licitación, que tendrá efecto á las dos de la tarde del día 17 dél próximo mes dé Noviembre, en el Gobierno civil de la provincia.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose estos durante la primera media ñora señalada para el acto; considerándose nulos todos los que falten á cualesquiera de lps requisitos éxijidos, así cómo los que excedan del tipo fijado como precio por cada remolque.
Habana Octubre 12 de 1891.—Ardcrius.
Modelo de proposición.
Don . . . .N . . . N . . . vecino de . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del día . . y de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta del servicio de Remolque de gánguiles del tren de limpia de este puerto, y de las obligaciones y derechos que señalan los documentos que habrán de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de . . pesos oro por cada remolque (el precio en letra.)
Dirección facultativa.
Pliego de condiciones, que además de las generales de Obras públicas de 11 de Junio de 1886, regirán en la contrata de remolque de gánguiles, durante el año económico de 1891 á 92.
la Será obligación del contratista remolcar diariamente, dentro ó fuera del puerto, según se disponga por el ingeniero Director, todos los gánguiles cargados por la draga « Cristina.»
2a El número de gánguiles que se cargan actualmente no pasa de cinco al dia, pero puede aumentarse al doble, sin que el contratista tenga derecho á modificación en el precio estipulado.	*
38 Los gánguiles se entregarán listos y tripulados al costado de la draga, debiendo cuidar el Capitán del cargamento, que no sufra el remolcador demora alguna por esta causa. El contratista, por su parte, está obligado á remolcar aquellos, hasta el punto que se le designe, que no excederá del señalado en el día al N. del Torreón de San Lázaro. Los calabrotes para los remolques serán facilitados por la draga, no siendo responsable el contratista de cualquiera avería procedente del mal estado de aquellos.
4a Cuando haya uno ó más gánguiles cargados se avisará al contratista por medio de Una señal convenida de antemano y en el término de una hora acudirá el vapor que ha de hacer el remolque. Si por cualquier causa hubiera de paralizar la draga sus trabajos, se parcicipará al contratista por el Ingeniero Director con un día de anti-
cipación, si fuese posible, y en el mismo supuesto, se le dará aviso con igual anticipación de la prosecusión del dragado.
Administración déla Aduana de la Habana.
MSOCliDO DE TUMBIA DE LIBEOS.
5a El Contratista está obligado á trasladar gratuitamente el tren ó trenes de limpia dentro de la Bahía, cuando sea necesario, á juicio del ingeniero Director.
6a La falta de cumplimiento de cualquiera de las condiciones anteriores, se castigará: por la primera vez, con multa de cincuenta pesos; la segunda, con una de cien pesos y la tercera se rescindirá la contrata, con pérdida de ja fianza. Estas multas podrán hacerse efectiva deduciéndolas de la fianza, en cuyo caso estará obligado el contratista á completar su importe dentro dél* plazo de cuarenta y ocho horas, so pena de la pérdida de'aquélla y rescisión del contrato.
7a En caso de mal tférrfjto no se remolcarán los gánguiles fuera del puerto y si á juicio del ingeniero Director, no conviníésé descargarlos dentro) se suspenderán los trabajos de la limpia. La declaración del mal tiempo que impida el remolque fuera del puerto, será hecha por el Capitán de la draga y,el patrón del Remolcador, y en caso de no «informidad, decidirá la opinión del Sr. Capitán del puerto.
8a Si se inutilizasen por fuerza mayor los remolcadores con que cuenta el contratista, éste estará obligado á continuar el servició con cualquiera de los remolcadores existentes en el puerto, ó lo hará por su cuenta la administración, siempre que el precio del remolque no exceda en una mitad más al de contrata. Si la inutilización no reconoce la causa indicada, el contratista, además de la obligación de continuar el servicio ínterin sea posible hacerlo con los demás remolcadores del puerto, incurrirá eh los castigos indicados en la condición 6a, según los casos.
9a El contrato regirá durante el año económico de 1891 á 92, pero si dentro de este plazo y en cumplimiento dé lo que disponga el Gobierno Supremo, la Junta reáliza-se la subasta de limpia de este puerto ó adquiriese un nuevo tren, el contrato quedará rescindido sin que el contratista tenga derecho á reclamación alguna, á no ser la dé la in mediata devolución de la fianza, de conformidad con las condiciones del presente pliego.
10a Para tomar parte en la su subasta se acompañará á cada proposición la carta de pago que acredite haber depositado con este objeto en la Tesorería de Hacienda de esta provincia, la cantidad de cien pesos en metálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza, en el día en que se verifique el depósito. Terminada lá licitación se devolverá inmediatamente este documento á los postores, reservando únicamente el correspondiente al rematador hasta que haya prestado una fianza de trescientos pesos, en igual forma que Se ha expresado para la fianza provisional, la cual servirá como garantía de este contrato.
11? El contratista empezará á prestar el servicio de remolque, á mas tardar, á los diez días de comunicarse la referida aprobación.
12a El precio que se fija para el remolque de cada gánguil, fuera del puerto, es el de seis pesos con treinta y cinco centavos; no admitiéndose proposiciones que excedan de este tipo.
13a Todos los meses se extenderán certificaciones al contratista por valor del trabajo ejecutado, y los pagos se harán por medio de libramientos á su favor, expedido por el Excmo. Sr. Presidente de la Junta, contra la Tesorería de Hacienda.de la provincia, donde se hará el cobro de los fondos especiales que está Junta tiene depositados á su orden, en la referida administración, dentro de los cinco primeros días siguientes al del mes á que corresponda la certificación.
14a. Los anuncios que se hagan en el periódico oficial, para la celebración de la subasta, y lós gastos de otorgacíón dé la escritura de rematé, serán de cuenta del contratista
Habana 14 de Mayo de 1891.—El Ingeniero Jefe Director facultivo—Francisco Parada y G.—Rubricado.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso, de ascenso, la Dirección de la Escuela de entrada, para niños, del Calvario en la Habana, dotada con el haber anual de 840 pesos para personal, casa y 210 pesos para material; de orden del Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma para que en el plazo de treinta días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. Illraa. se publica para general conocimiento.
Habana, 13 de Octubre de 1891.—El Secretario ge. neral, Dr. /. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálic*. Billetes. Derechos arancelarios. Pesos Cs. Ps. rjs.
Por 25 cs. de pesos por
cada pasagero. . ..................
«	Importación , .	....	.	.
«	Exportación . .	. . .	.	*	.	.
«	Carga y descarga.	. . .	.	.	.
« Depósito mercantil......................... .	1.	.	.	2	87
« Abanderamiento. .................................
« Intereses de pagarés. ......	... .	......*.
*	Multas por infrac-
ciones ....	...	...	.	122	64
#	Resultas de 1889
á 1890.............. •	....................
Suma. . . .•	. . v .	...	21168 30-
1MPUKST0S.
3131 •
175 93-
20 75
Total . .	...	.	...	24495 98
COMPARACION.
É p o ca s.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos . . . . . .... .	238814 86
Idem hasta igual dia del año anterior . . .	395627 61
De ménos en »891 .....	156812 76
Habana, 14 de Octubre de 1891.-EI Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. S., César Martínez Cadrana.-Vto. Bno.-El Administrador, P. S., P. Osorio
Contaduría del Arsenal de la Habana.
Venta y compra de dos bueyes por el Arsenal.
Debiendo enagenarse dos bueyes de este Arsenal inútiles para el trabajó, llamados «Arrogante» y «Precioso,» en subasta verbal, y adquirirse otros dos en la misma forma, siendo el precio tipo para la venta de treinta y cuatro pie-sos oro, cada uno, y dé setenta y seis pesos cincuenta centavos en igual moneda para la compra también de cada uno, se hace saber por el presente anuncio, en el entender que las subastas, que serán simultanéas, tendrán efecto en la Comandancia de este Establecimiento el juéres veinte y dos del actual á las doce del dia, en la inteligencia que habrá de depositarse en la contaduría del depósito ¡de este Arsenal, la cantidad de seis pesos ochenta centavos oro, para poder tomar parte en la subasta y siendo de advertir que tanto para la compra, como para la venta, los pagos serán al contado.
Arsenal de la Habana, 15 de Octubre de 1891.—El Contador del Arsenal,—Francisco de P. Alonso.
Por el de bebidas . . « el de 10 p. g sobre pasages. .
« el de consumo de ganado . . . f Por el de 25 cs. por Para la Jun- tonelada tadeObras, ¿e desleí Puerto. j portel' de I Atraque,
| Pontón y ( Draga. .
Total en metálico-Pesos Cs.
345 2S 12285 22 7571 20 841 12
Presidio de ia Habana-
Comandancia.
Los escoltas que á continuación se expresan, pertenecientes á la Compañía de Escolta‘de este presidio en el mes de Junio de 1882, los cuales tienen pendientes de abono los haberes que les correspondieron en el citado mes, se presentarán en esta oficina en el plazo de ocho días, á fin de notificarles el acuerdo de la Dirección general de Administración civil, relativa á la forma en que les serán aquellos satisfechos.
Administración principal de Hacienda pública de la Habana.
Relación de los depósitos cuya devolución se ha solicitado de esta Administración.
Al Escribano de Cámara D. Félix J. Valdés, por orden del Excmo. Sr. Regente de esta Audiencia Territorial ......	$ 66 67
Habana, 8 de Octubre de 1891.—Luis Guarnerio.
Tomás Matos Otero.—José Fuentes Crespo.—Joaquín Vila Nadal.—Valentín Alejandro Expósito.—Eustasio Ca-rraseal.—José Martín Márquez.—Juan Moreno Barros.— Francisco Cervantes Aragón.—Jaime Ruíz Guinart.—Felipe Piñeiro Vilar.—Pedro Martínez Suero.—José Ignacio García.—Pedro Quevedo.—Manuel López Fernández.— Domingo Pazos Ledo.—Francisco López García.—Francisco Castillo Higueras.—Epifanio Atienza Serrano.—Ignacio Lladó Cordomí.—Antonio Sotelo Alfonsin.—Juan Francisco Soto.—José Calvo Noya.
Habana 10 de Octubre de 1891.—El primer Jefe, Antonio Calbetó.