846
GAGETA DE LA HABANA,
Reales, que como transmisión directa del Estado á un par-ticular devenga, según tarifa, el uno pqr mil sobre el imp porte de lavent^ que,se constituye á favor del mismo,, en garantía de pagarés. ,i(, K)¡A t.rnoJ obstdmoa oxeas ot
sbomsd t: ís Modelo de preposiciones. .	,,
Dop.N, N íj'f^r•$ve<yjj}<Ljt§TO , . calle de feohit^ enterado del anuncio y pljego.de .cojidiéionespublicado en el Bolean y Gaceta ofitúa'j,p^).. ,dta(^ ¡ hace prQpo^ipipnes por el solar número 5 de la manzana 31 de las Murallas, en la cantidad de^.(eñ, Jigras,) .pesos pro; obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, ¡ las condiciones expresadasy ).os1 gastos,qüe.sp originen.¡ irte! noo rué ;y roa aanorsmsO * wfel&HÍ9VK> éb 01
, Negocioso de. ecnsqs., oitábíí
Embargada por. esta Administración principal para cobro de réditos de censos que. adeuda la finca titulada potrero «San José,» situada eit,!i,eÍ,)térmÍ09 municipal; de la Catalina de Güines, barrio de San José, compuesto de treinta y siete, caballerías do tierra, con todas sus pertenencias, cuya finca aparece ser de la propiedad de D. Prudencio Cantarranas; y linda por el Norte, con el demolido ingenio «San Pablp,» por ej Este con terrenos de Forte y Vargas; por el Sur con los del ingenio «Santa Rosa,» de D. Ramón Lastra y del cafetal «Violante,» que fué de don Francisco Armenteros y por el Oeste con los sitios de Medina, Guerra y.Casanova; ha sido tasada en veinte y siete mil doscientos noirentá yriériatró tpesos, veinte centa--vos en oro, de cuya suma hay que rebajar ó deducir, veinte mil quinientos pesos, que reconoce de diferentes cargos según certificación del Registrador de la propiedad; se ha ce público por este medio que se ha fijado para la sübasta el día seis de Noviembre próximo venidero, á la una de la tarde, en el local que ocupa esta Administración, á fin de que las personas que deseen tomar parte é interesarse en la subasta, concurran en el día y hora señalados á hacer pro posiciones con arreglo al siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1?—Las proposiciónés se harán en pliegos cerrados j papel del sello undécimo, siendo postura admisible la que cubra los dos tercios del valpr liquidó á que queda reduci do el de la finca, deducidos los gravámenes ascendentes á veinte mil quinientos pesos, los cuajes quedan impuestos y reconocerá el rematador, acompañando á la proposición la carta de depósito del cinco por ciento del importé de la tasación.
2a-—La subasta se abrirá á la hora expresada y se
ascendentes á cuatro mil quinientos veinte y nueve peso; cuarenta y seis centavos, procediéndose ála apertura de lo; presentados, una vez transcurrida dicha media hora, dese chándose los que no reúnan los requisitos citados y adjudicándose la finca al qué' resulte mejor postor.
3a—Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores duran te quince minutos.
4a — Adjudicada la subasta al que resulte rematador, ingresará en el acto en las pajas dq la Administración el importe del precio ofrecido, entregándole' para su resguardo los comprobantes dèi ingreso.
ga—Serán de cuenta del rematador Jpsgastos de escri-turas, anuncios y demás que se originen y causen á partir de esta fecha hasta ponerle en posesión de la finca, á cuyo fin presentará los recibos de haberlo sátisfecho ántes de que tenga lugar dicha posesión.
Habana, Octubre 17 de 1891——El Administrador principal,—Luis Guameriq.
Dispuesto por esta Administración para el dia 5 del venidero Noviembre, á la una de su tarde, la subasta del ingenio «Armonía» y potrero anexo «La Ceiba» compuesto de treinta caballerías de tierra el primero, y trece el segundo, situados en el término municipal de Melena del Sur, jurisdicción de Güines, cuyo inmueble, con todas sus pertenencias y maquinarias fué embargado á D. Felipe Pérez de la Teja por débitos á la Hacienda pública por diferentes conceptos, se hace saber al público por este medio que el ingenio y potrero con todas sus pertenencias han sido tasados èri sesenta y cinco mil ciento sesenta y tres pesos cuarenta y seis centavos oro, y que el acto de la subasta tenga lugar el día y hora expresados, bajo el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
10—Las cargas perpétuas que reconoce el referido inmueble se reducen á 15,900 pesos, á censo, á favor del «Vínculo de Arralte» y 1000 pesos, á favor del convento «La Merced»—hoy del Estado—cuyas cantidades se deducen del precio de sesenta y cinco mil ciento sesenta y tres pesos, cuarenta y seis centavos en que han sido tasadas las fincas, el número de caballerías de tierra, la maquinaria y demás pertenencias de que consta el embargo del ingenio «Armonia» y potrero anexo «La Ceiba,» asi como su tasación y los gravámenes que reconoce constan en el expediente que se exhibirá á quien lo solicite.
20—Los títulos de propiedad estarán de manifiesto en esta Administración sin poderse exigir otros, pues la carencia de aquellos se suplirá en la forma establecida $n el titulo primero, articulo 69 de Ley Hipotecaria y Regla 5a del 146 de su Reglamento, siendo los gastos que se ocasionen por cuenta del rematador, al que después se le descontarán del precio que haya anticipado.
30—Para optar á la subasta es indispensable- hacer prèviamente el depósito del cinco por ciento de la tasación en las Cajas de esta Principal, cuya carta de pago se acompañará al pliego de condiciones.
40—Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello undécimo.
		w o		Cantidades.	
Dii dores:	Cineeptos.	N vi* E	Vencimientos.	Pesti.	Cts
Don Antonio Mar-					
cé y Montaner . D? Rita Planas, viu	Ë. Estado	3?	2 Ocbre 1891	33°	37 yi
da dé Landaluce, D. Raimundo Ca-	» »	59	18» » '	500	
brera 		u n	sp,	15 , »•	470	[• •
: 5o—Será postura admisible con arreglo al inciso 60 del articulo 45 dé la vigente Instrucción, la que cubra los dos tercios,del,valor liquido fijado.álos bienes, j	60—Constituida la Junta de subastas en el lugar y dia
y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta , y se procederá á la apertura de los pliegos, después de transcurrida media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas-dé.depósitos, ¡y, á.facilitar . á- lós Ircitadores noticias que pudieran convenirles; transcurrida dicha media hora no se admitirán más proposiciones, procediéndose por el Sr.. Presidente á la apertura de'los- pliegos presentados, y después de examinados y rechazados los defectuosos, se adjudicará la subasta al autor dé la proposición más ventajosa.
79—En el caso de presentarse proposiciones iguales, se abrirá puja á tan llana por espacio de quince minutos, entre Ios-autores de ellas, no admitiéndose puja ménor de cinco pesos.
89—El que resulte favorecido, ingresará en el término de 48 horas, el total importe; de no aerificarlo perderá el depósito constituido,. siendo además responsable de la disminución que sufra el precio en la nueva subasta y de los costos que por su culpa se causen.
99—Satisfecho el precio del remate, se señalará día para el otorgamiento de la escritura, para cuyo acto se re-quirirá al deudor, y si este se niega, ó no pudiera verificarlo por ausencia, ó por cualquier otra causa, el Administrador principal de Hacienda’ la otorgará de oficio, y
109—Todos los gastos que se originen desde el catorce del actual, asi como los de otorgamiento de escritura posesión, anuncios, etc., serán de cuenta del rematador.
Habana/-Octubre 17 de 1892.—El Administrador, Principal,-—Luis Guamerio.
Negociado de Pagáris.
Venciendo en el presente mes los pagarés suscriptos por D. Antonio Mareé y Montanér, D?- Rita Planas, viuda de Landalnce y D. Raimundo Cabrera, conforme se expresa en la subsiguiente relación, se avisa por este medio á los señores otorgantes para que se presenten á satisfacerlos dentro de los 15 dias siguientes al de su vencimiento, , quedando apercibidos, en caso contrario, de que se procederá á su cobro por la via de apremio.
Habaná, 15 de Octubre de 1891.-—El Administrador principal, Luis Guarne rio.
RELACION QUE SE CITA.
Administración déla Aduana de la Habana. SISeCUDO »8 fáMBUBU IIUBBOS. RECAUDACION DE ESTE DIA CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Pesos Cs.	Billetes. Ps. Ls.	Total en metálico Pesos Cs.
Por 25 es. de pesos por			
cada pasagero.	• .. • ‘	• ».	4 S°
« Importación . .	• . . •		9T44 34
« Exportación . .	• . •		11081 23
« Carga y descarga.	• • * *	•• • .	49S 34
e Depósito mercan-			
til				
« Abanderamiento.	• ' • • •	• • •	• • • *v
« Intereses de paga-			
rés				
« Multas por infrac-			
dones. . . .			27 50
« Resultas de 1889			
á 1890. . . .			
Suma . . .	• • • •	• • •	20752 91
IMPUESTOS.
Por el de bebidas . . el de 10 p. g sobre pasages. . el de consumo de ganado . . Por. el de
1628 79
Parala Jaita de Obras del Fuerte.
25 es. por t o nelada de de s-carga. . Por el de Atraque, Pontón y Draga. .
97 36 *8 35
Total.
22507 41
COMPARACION. t FOCAS» )I»MAO
3 Pesos Cs_
Recaudado hásta-; la fecha en éste mes por.
todos conceptos..................
ídem hasta igual -dia del año anterior . . .'
’ De ménosen r8(ji,.
480385 07 661469 97
181084 90-
Habaria, 2.4 de Octubré de i 891 .-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. S., César Martínez Cadrana.-Vto. Bno. El Administrador, P. S., P. Osorio..
Contaduría del Arsenal de la Habana»
Venta y compra de dos bueyes por el Arsenal-
Habiendo resultado desierta la subasta verbal anunciada para el día de hoy, de la venta de dos bueyes, inútiles para el servicio de este Ar9énal, y toriipíra de otros dos, se hace saber por este medio, que la referida subasta tendrá lugar nuevamente en las mismas condiciones que se expresaban en el anuncio anterior, el jueves 29 del actual, á las doce de su mañana, en la oficina de la Comandancia de este Arsenal.
Arsenal de la Habana, 22. de .Octubre de 1891.—El Contador del Arsenal,—Francisco de P. Alonso.
Monte de Piedad.
Dirección.
En cumplimiento á lo que previenen los incisos 69 y 7.0 del artículo 28 del Reglamento, esta Dirección ha dispuesto que los ldtes'de alhajas adjudicados por este «Monte-de Piedad, se anuncie por la Gaceta para su enagenación, cuya subasta tendrá lugar el sábado 31 del actual.
Lo que se anuncia al público para mayor concurrencia de licitadores.-’-El Director, M. Torres y Samá.
Contaduría.
Relación de los números de los lotes de alhajas que se citan:—Números 27680, 28879, 29756, 29679 y 30564.
Habana, 26 de Octubre de 1891.—Domingo Gardoqui-
p »ligaciones de la Bolsa oficial de Comercio el 27 de Octubre de 1891.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió a 2301 p.g y oierra de 230i á 230i p.g á las 2 de ia tarde.
PONDOS PUBLICOS.
tienta de 3 p.§ interés y 1 de
amortización anual.......... 79 p«© D. oro.
tdem idem y 1 Idem......'......	....................... .......
Idem de anualidad en.....i...*..	~»o.
Billetes hipotecarios de Coba. 2 6 3 p.© P. oro. ?dem del Tesoro de Pto. Rico. ............ .................. •
Obligaciones hipotecarias del
Bxemo. Ayuntamiento........ 88 6 39 p.® D. oro.
ACCIONES.
3 & 4 p-o P. oro.
16 6 16 p.° D. oro.
38
D. oro*.
Banco Español de la Isla......
Banco Industrial...»....
Idem del Comercio y Perro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......
Banoo Agrícola..*...........
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipoteca-, rio do la Isla do Cuba......
Empresa de Fomento y Nave-
gaoión del Su^.............
Primera Compañía de vapores
de la Babia...............
Compañía de Almaoenes de
Haoendados................
Compañía de Almaoenes de Depósitos de la Habana.
Compañía Española de Alumbrado do Gas.¿....,....... 37 6
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía1,|de Gas de la
Habana.....................
Idem de Matanzas 6 Sabanilla, idem de Cárdenas 6 Júcaro....
Idem de Cienfuegos y Villa-chira fra.f.«an4«M4y4QffM , , 6 .
Idem de Sagua la Gránde...V...’..' 11 6' 12 p Idem de Caibarién 6 Sancti-
Spíritus................... E i Tp.o D. oro.
Idem del Oeste.................................
Idem Urbano..... ........... 1 i 2 p.g P. oro
Idem del Cobre.....4„„.
Idem 4* Cuba.„.vi,,.,	i	...	..
Idem de Sun Cayetano 6 Vi-,	i&Io?
Balw...„v.,,í>r?M,,1,,,M’<M.	.................-
Refinería de Cárdenas.. ingenio “Central Redención.*9 Sociedad Anónima Red Telefónica do, la Habana......... 1 á
49 á 60 p.g D. oro.
7 á 8 p.§ 5 á 6
P. oro. P. oro.
,á ( 7. p.® D., qro.
‘ d>;1oro.
Tiros
de lu ilk-mas Teilte
$0 i SI p — D. oro.
«lP.§ OBLIGACIONES.
P. oro’.
Dot CrSdito toiritori.1 Hipotecarlo do l» 1.1» do Oub»— cedola. Hipotooariaa ai T p.§
intere, »nual.
Idem do lo. Almae.nu do Santa Catalina eoo al 6 p.g da latori, ansai............