1228
GACETA DE LA HABANA,
Don A rturo BeníLez La mar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por medio del presente, se convoca A las personas que se crean con derecho A reclamar un caballo mohato dorado de veta, como de seis cuartas de alzada, con tina al barda de mediano uso y un freno, para que dentro dé nueve días comparezcan en este Juzgado á deducirlo, apercibidos de que.si no jo hacen, se declarará mostrenco dicho animal y efeotcs. Colón, Noviembre 18 de; 1891.— Arturo Bénítez.— Ante iní, Lcio¿ Ramón de las Ojiga& 1616 I 18 Don Arturo* Brai'tez v Lama'r, Juez de. primera instancia dé este partido judicial. *
P«»r el presente que se insertará en lá Gaceta oficial de la Habana, hago saber: que por auto déf día de hoy dictado en la ejebutdria, á la caúVá contra el pardo Buldcmero Martínez por lesioné», he \1fkpiiestd se dejen sin efecto las requisitoria» que contra el mismo se publicaron en 4 del actual, toda vez de h»ber sido reducido á prisión. Colón, Noviembre 25 de 1891.—Arturo Beníttz.—Ledo. R*mon de las CajigiS.	1676 I 18
CARDENAS.
El Sr. Juez de instrucción, ha dispuesto,»que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se c<>dvo • que á don Jo-é Gonvá'tz, cuyo individuo en los años de 1887 y 88, trabajaba en la Aguada de Pasajero-« y residía < n el Manguito ó Guareiras, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, á prestar declaración • n la causa contra don Gil Gonzá'ez, por tarificación de documento público.—Y para que tenga ef- cto su publicación, lil ro la presente.—Cárdenas, Noviembre 26 de 1891.—Eugenio López.	1714 I 19
Don Arístides Maragliano y Fu mero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por él presente hago saber, que en este Juzgado y por ante el Secretario que suscribe, se sigue causa criminal por hurto de una yegua con m< ntura, que desapareció del colgadizo dé la tienda de don Juan Solis, en Hato Nuevo, en , i a noche del día 5 del que cursa, cuya yegua es de trps años de edad,-de seis y media cuartas, c lor moro, sin hierro, con una mancha blanca en la mano derecha y estaba aparejada con una moltura mejicana, paño, cabezada y riendas de muy poco uso. En su virtud, ruego Á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y ocupación «le dicha yegua y demás objetos, que serán remitidos á este Juzgado, caso de ser bailados, procediendo asimismo á la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encontrasen, si no justificasen su legal adquisición ó no prestasen fianza bastante para responder de su presentación en el Juzgado. Cárdenas. Noviembre 9 de 1891.—Arístides Ma-ragliauo.—Ante mí,. Eugenio López.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la provincia, libró'el presente, fecha utsupra. Eugenio Lópt z.	1671 I 18
Don Arístides Maragliano y Futnero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente hago saber, que en este Juzgado y por ante el Secretario que refrenda, se sigue causa criminal por hurto de seis cerdos, de tres A cuatro arrobas cada uno, que la noche del día 9 del que cursa, fueron sustraídos del potrero «Santa Rosa» en Cimarrones, donde dejaron una yegua dorada rosilla, de seis y media cuartas de alzada y co- ' ino dé cinco años de edad. En su virtud, ruego á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan A la busca y ocupación de los referidos seis cerdos, que serán remitidos, caso de ser hallados, á este Juzgado, precediéndose asimismo á la détenoión de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren,1 si no justificasen su legal adquisición ó no prestasen fianza bastante para responder de su presentación en el Juzgado, Y para su publicación libro el | presente, Cárdenas, Octubre 24 de 1891.—Arístides Maragliano.—Ante raí, Eugenio López. Y para su inserción en la Gaceta oficial, exmdo el presente.|(cárdenas, Octubre 24 de 1691.— Eugenio López.	1672 I 18
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Lloran di y Bahamoude, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo, al pardo Leandro Bernal, cuya-* generales y sfñas se ignoran, para que dentro del término de diez dias, empezados A contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de un caballo al moreno José Abreu; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará correcta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é inrurso en las p ñas de l,a Ley y .por bastante los estrados dei Juz-jado, para las notificaciones y demás trámites ulteriores,— Así mismo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido pardo Leandro Bernal, cuyu actual paradero se ignora, remitiéndolo á la Cárcel pública de esta villa y á disposición de este juzgado. Y para su publicación en tres números consecutivos dei periódico, la Gaceta oficial, extiendo la presente. S^gua la Grande, Noviembre 80 de 1891.—Calixto Llerandi.—Ante mí, welino Betauoourt.	1715 I 10
CIENFUEG08.
El Sr! Juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden superior, en el rollo de la causa por hur¡o de un caballo de don Juan Orfila, contra el pardo Francisco López, ha acordado que por la Gaceta oficial, se cite á don Francisco de Paula Nída, para que á la una de la tarde del dia 16 del actual, comparezca ante la Audiencia de lo Cfiní’nal de tSanta Clara, al juicio oral dé dicha causa; con los apercibimientos prevenidos si no lo verificare.—Y para su publicación libro la presente.—Cienfuegos, Diciembre 7 de 1891.—José Sotolongo.	1795 I 19
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en causa contra don Tomás Goya Martín, por prevaricación, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque á don Leopoldo Ooon, Celador de policía que fué de Las Cruces, á fin de que comparezca en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para la publicación dispuesta, libro la presente.— Cienfuegos, Diciembre 5 de 1891.—José Sotolongo.
1768 J 18
El sefior Juez de instrucción de esta ciudad, á virtud de carta orden de ia Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, en causa contra don José Flores Díaz, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convo
áue á don Francisco "P anells, don Pascual Fernández y arcía, don Isidoro González Ordofiez, don Manuel Hernández López, don Frauc sco Mart, don José Latud; para que comparezcan ante di ho Tribunal el dia 19 de1 corriente, á las dos de lá tarde, para la celebración del juico oral en dicha causa. Cienfuegos, Noviembre 17 de 18^1.—Mariano Gnast.	1608 I 29
El síñf>r Juez de Instrucción de este partido, á virtud de oart i orden superior en el rollo de la causa por hurtn de un baúl y r- bo de prendas, centra los moreno- Bibian Hernández, Juan Baúl lata BorrHl, Trinidad y Julia Garmen-dia; ha acordado que por la Gaceta oficia) de 'a Habana, se cite á don Antonio Cuerva y % iruirre y don Rafael Collado y Carnis, para que á las <lo«*e y mtdia de la tarde de1 día 14 •del actual, rom pare «can ant la Au denota de lo Criminal da 8ant* Clara, A juicio oral en la indicada caus», co > los aper«*ibiinh ntos prevenidos si no lo verificase. Cieof íegos, Diciembre 9 de 1891.—José Sotolongo. 1796 I 20
BAYAMO.
Don Bartolomé Selva Juñent, Juez de primera instancia accidental de este pait do.
Por el presente edicto hago sabér: que en la ejecutoria de la causa que se siguió contra D. Aurelio Saborit por homicidio, se ha dictado con está féchala requisiloria siguiente: Ruego A V. S. se sirva dar las órdenes oportunas para la solicitud, captura y remisión á lá cárcel de e-ta ciudad de D. Aurelio Saborit. condenado A dos meses y un día de arresto mayor por homicidio, gnyas generales ai margen se expresan, rogando en el ínterin se sirva acusarme el oportuno recibo de la presente.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Bayamo 9 de Noviembre1 de 1891.—Hijo de doña Mo^ desta y de padre ignorado, natural de Vicana, edad diez y siete años, estado soltero, vecino de Ojo'de Agua, profesión, comercio.—Y para su inserción eu la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Bayarnn á 9 de Noviembre de 1891.—Bartolomé Helya.—Ante mí, Juan Soler.
Sr. Gobernador Civil de la provincia de.
1681 I 18
GÜANT ANAMO.
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
f Por la presente requisitoria. ci.t>, llamo y emplazo A un tal Emiliano, conocido por Mapf. cuyas generales se ignoran, para qu** dentro del término de diez d*as, comparezca en la cárcel de esta vi 1‘a, á estar á dere ho y descargarse de la culpa que. le resulta en la causa que se le sigue por It-sin-ms á José Ramír« z; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino lo verifica.—Guantánamo, Noviembre 28 de 1891.—Manuel N-Hernández—Angei Díaz.	1783 1 18
SANTIAGO DE CUBA.
Don Alfredo Betaneourt y Maoduley, Vice Secretario de esta Audiencia de Jo Criminal. .
Por la p*esente requisitoria y. en cumj limiénto de lo dif>puesto por este Tribunal, cito, llamo y emplazo á Julia Vemoia Céspedes, vecina de Manzanillo, de ejercicio doméstico, ignorándose su naturaleza, domicilio y di-más señas particulares; para que en eí. término de veinte, dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca ante esta Audiencia á responder de los earg >sj que hasta ahora le resultan en causa procedente del Juzgado de Man-' zatillo, por lesiones á doñ Rosa Céspedes; sf gura de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y-caso contrario será declarada rebeldé'y cototumaz, parrándole los perjuicios á que diere lugar. AI propio tiempo exhorto y requiero en nombré de 8. M. el R->y (q. D. g.)‘y duranté*su menor edad en el de la Reina Regerité dél Reino, á todas las autoridades, tanto oiviles, como militares y demás agentes de la po-licía judical, procedan á la busca y captura de dicha individua, remitiéndola, casó de que tenga lugar, á 1* éircel de esta ciudad y á disposición de esta Audiencia:—Santiago de Cuba, Noviembre 6 de' 1891.—Alfredo Betancourt.-hEs copia para su publicación en la Gaceta de la Habana en 8 números sucesivos de la misma.—Betaneourt.
T1763 I 20
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Vice Secretarlo en funciones de Secretario de esta Audiencia de lo Criminal;
Por ia presente requisitoria« cito; llamo y emplazo á la morena María Nicolasa Mouaga y Pesante, (?) La Portori-quefía, natural de Mayastlez, vecina de Guantánamo, de 26 años de ed- d, soltera, lavandera, hija de O'ofre y Carmen, y sin instrucción, para que en el término do veinte dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca ante esta Audiencia, á responder de los cargos que le resulta eu causa procedente del Juzgado de instrucción de Guantánamo, por el deljto de legiones á Juana Palmero Bus-tamnnt*; seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplí la justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz..—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre cíe S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g) y durante su menor edad en el la Rejo a Regente del.Reino, á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, de dicha procesa <a y á disposición de esta Sala. —Santiago de Cuba y Noviembre 24 de 1891.—Adolfo Plazaola,	•	, >i / 3806 I ,20
Don Luí« Gastón y Gastón, Juez.de Instrucción del distrito Sur de esta ciudad y ^u partido judicial.
Por la presente requisitoria; cito, llamo y emplazo ai, pardo José Caridad Rio», cuy»s generales se ignoran, para que en el término de quince días, -que empezarán á contarse desde e! siguí* nte al en que tenga lugar por primera vez la publicación de esta requisitoria en la. Gaceta oficial de la Habana, comparezca*en el Juzgado á responder á los cargos que le resultan en causa que se le sigue por hurto de una cadena y una virgen de oro á doña Isidora 8op y M »otaya, seguro de que si así lo hiciera, se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumáz, parándole los perjuicios áqqe dieraiqgar.—Al Apropio tiempo, en nombre dé 8. M. el Rey Don A ¡f-mso XIII (q. D. g.) y du-f rante su menor edad, en el de la Reina Regente del Reino, encargo á todas las autoridades tamo civiles como militares y r gen tes de la policía judicial, procedan á la busca y conducción á < sté juzg ido, de dicho proce-^do. Santiago de Cuba y Noviembre 11 de 1891,—Luis Gastón.^—Por mandato de su señoría, Juan Montes. <	1660' I 18
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 20 DE DICIEMBRE DE 1891.
SANTOS DEL DIA*
Domingo.—Santos Domingo de Silos y Julio.
(Circular en el Monserrate.)
AVISO.
Desde el día l9 de Diciembre próximo, el preció déla suscripción á ccLa Gaceta,» se verificará en oro ó plnt6 en billetes de Banco menores de 3 pesos. Si se abonase en billetes de mayor valor, se recibirán al ¡precio de cotización.— Precio por mes 1 peso 50 centavos,oro,;
Los libros é impresos que- se vendan en el déspacho lo serán eri igual forma y cóndicionés.
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba-
. Don Do mi figo Fernández Blanco ha acudido á este [ Banco participando el extravío die los' siguientes certificados de depósito, expedidos á su favor en las fechas que á continuación se expresar ’
Número 11,043; !Por 2600 pfesos.—Mayo 16 de 1890. » „	13*345*	400	„ —Junio 22 de 1891. f
,,	i4,*oó3J* ,, 600	,, —Octubre 22 de 1891.
y pidiendo se le provea de duplicado de los mismos.
En su vista y de conformidad con el articulo 204 del Reglamento, edheórdante con el qo^del mismo, el Gobierno de este Banco ha dispuesto que se anuncie el extravío de dichos, certificados de depósito por tres veces, en los periódicos oficiales de esta ciudad, con el intervalo de diez días de uno á otro anuncio; y luego que trasneurran dos meses de la publicación del primero, sin que se presente reclamación de terceró, se expidan los duplicados pedidos; quedando el Banco, en todo tiempo, libre de responsabilidad.	-*	¡	» / ..
Habana 19 de Diciembre de 189.1.—El Secretario, /uan B. Cantero.
ANUNCIOS.
La caspa mata el cabello-
y
La; ORIJA, la caspa.
a; ^ “ O R I J A ” _;■	.
Maravilloso restaurador del cabello.
Entre todas las preparácipnés conocidas hasta hoy para teñir(el .cabello y la barba’ la ORIJA sin duda ocupa el principal p}ugsto, pues es I2 única que además de ser especial para curar la caspa y demás enfermedades de la cabeza, en 13 dias devuelve al cabello cano el • color de su juventud, y-al. mismo tiempo lo sua visa y perfuma.
Muchas personas hay, que deseando teñir su cabello no lo hacen, por nò usar esas composiciones, que á pesar de las .molestias que requiere su uso, no dan el resultado que se desea. LA ORIJA por el contrario; pudiendo usarse, como cualquiera otra grasa ó tónico al peinarse, no re. quiere ninguna incomodidad y no mancha ni el cútis ni la ropa más delicada.
Unico fabricante.—^". Jr¡ES03j3:.
Depósito principal: J 1 66 West 125th Street, New York DÉ YÉNTAÉN LAS' BOTICAS Y PERFUMERIAS.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las	—Artág^an.
A¡ las. 8-^v— Segundo acto de ]a misma. ,
A; las 9j^.r—Tercer aoto de la misma. .
A las» 1 ój/£.-De Madrid á París.
• r-r«DJ>— f
SALON TEATRO LA ALHAMBRA.
. Bu n c i á n p,tí r t,a na a s
A las 7Actualidades.
A las	— La Habana en camisa. ■
A las 9'^.—Si no te cásas, te mato.
Al final de cada acto, BAILÉ.
Mañana, lúnes, estreno de «Los trovadores.»
r-r.tf o»—j
Circo ecuestre de Pubillones.
Gran tienda situada en Carlos III.
Variedad de trabajos todos los días.
Artistas notables,
Numerosa compañía,
Perros sabios,
Caballos amaestrados, ‘
Grá'ciósos Clowns,
Función todas las noches,
Los domingos y días festivos dos funciones, Matinée á la una de la tarde con obseqtffós á los niños, y otra por la npehp á ías ocho.
Nota.—-Pronto debutarán nuevos artistas.
Imprenta del Gobierno y Capitanía* genérál por S. S.—Teniente Bey 23