432
GACETA DE LA HABANA.
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Administrativa.
En cumplimiento deboque determina el art. 90, capitulo 20 del Reglamento de contratación vigente, por no haber obtenido remate por falta de proponentes, los lotes de Alumbrado de gas, Cristal y Vidrio, Loza y Barro, Hojalatería, Carpintería y Ferretería, en la primera subasta celebrada el trece del que cursa y para contratar los servicios de este Hospital durante el ejercicio de 1891 á 1892, ha acordado esta Dirección Administrativa celebrar una segunda subasta bajo los mismos precios, plazos y condiciones que la anterior, la cual tendrá lugar el día primero de. Septiembre próximo venidero, á las doce en punto de su mafiana, para el remate de los lotes expresados.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijado ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de esta Dirección, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 10 de Septiembre citado, para su celebración, con el objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en la oficina de dicha Dirección Administrativa de las ocho de la mafíana á cuatro de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que. se .aceptaren y merecieren la aprobación superior, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe d^ los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomasen parte en él si fuere por varios ó ramos separados, cuyo anuncio se publicará precisamente durante diez días seguidos.
Habana, 21 de Agosto de 1891.—El Director Administrador, Manuel Aréjula.
Modelo de proposiciones.
D. N. . . N . . vecino y del comercio de . . . enterado del pliego de condiciones y precios límites para lá contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad (de tal fecha,) del suministro de Alumbrado de gas, Cristal y Vidrio, Loza y Barro, Hojalatería, Carpintería y Ferretería, que necesite el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes á los precios limites citados, con la rebaja del tanto por ciento (si la hace) en tal lote y cuanto en tal otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el ejercicio 1891 á 1892,, á cuyo efecto se acoropafian en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal ó cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
f-oti»;aciOiieK (te lu Boisa Oficial fie Comercio el 29 de Agosto de 1891.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
tóspafia.........................i UP'S D. 6 Pnr segCn plazo, fecha
..........................i y cantidad.
Inglaterra....................... | '"i 4 $ P-S f? oro, i <l».
Francia........................... | 5i 6 * P-® p-< 4 3 d'T'
Alemania.........................J d* 4 5 P-o P- oro. 4 «° dI*-
Estados Unidos................... | 9i 4 lri p- 4 3 dIT-
Desmiento mercantil.............. 8 á lo á Hy fi meses.
AZUCARES.
BURGADOS
Sin operaciones.
CENTKI FUGAS |¡B l/UA RARO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.766 á 0.797 peso en oro por iij kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DE MIEL
Polarización 87 á 89.—De o’53i á o’.i;62 de < en ore por njá kilógramos.
AZUCAR MASCABA 00
Polarización 87 á 89.—De o’53i á o’562 de $ en ore por lljá kilógramos.
Habana 29 de Agosto de 1891. — El Síndi.co; Presidente interino, José María de Montaiván.
COLEGIO NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
En cumplimiento de lo que determina el artículo 56 del Reglamento para la imposición y cobranza de la contribución industrial, se convoca á los Sres. Corredores para la Junta que habrá de efectuarse en este Colegio á las ocho y media de la mafiana del día 2 del entrante mes de Septiembre, con el fin de examinar el nuevo reparto hecho por orden de la Administración Principal de Hacienda Pública, para el pago de la contribución que le corresponde á esta colectividad en el actual ejercicio económico de 1891 á 1892, y celebrar el juicio de agravios; advirtiéndose que los que no concurran pasarán por lo que acuerden los asistentes.
Habana, Agosto 28 de 1891.—El Sindico, José María, de Montalván.
ADMINISTRA« PROVINCIAL
oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, en los días . . de . . y de . . hace proposición para el remate de la casa calle de Méndez Núfiez número 5, de esta ciudad, y ofrece por la misma la suma de , . pesos oro, fen letra,] comprometiéndose además á satisfacer los gastos originados y que se originen, según expresa la cláusula ja del pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Habiéndose incautado la Real Hacienda de la finca rústica titulada «Pifión Moré y Pistóle,» ubicada en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, denunciada como realengo, y declarada del Estado por sentencia del Sr. Juez de primera Instancia de Guanajay, compuesta de diez y siete caballerías cinco cordeles de tierra, equivalentes á doscientas veinte y ocho hectáreas, catorce áreas, treinta y cuatro centiáreas, que lindan ai Norte, con terrenos del Rosario; al Sur, con los de San José y las Delicias; al Este, con la Buenaventura y al Oeste con la Pouple, retasada en 26 de Mayo último en la suma de setecientos pesos oro, he dispuesto se saque á pública subasta, cuyo acto tendrá lugar el día 21 de Septiembre próximo, á la una y media de,la tarde, en esta Administración y Ayuntamiento de Cayajabos, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Rio, 13 de Agosto de 1891.— Guillermo Herrera.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y además de la cédula personal, sé acompañará la carta de pago que acredite haberse hecho el depósito del cinco por ciento de la tasación.
2a So}o se admitirán pliegos por espacio de media hora, y transcurrida que sea, se abrirán aquéllos por el señor Presidente, el que adjudicará la finca al que resulte mejor postor.
. 34 No se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del valor de la tasación, y si se presentaran dos ó más igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, que durará solo quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones.
4a El pago del importe del remate se hará al contado, y dentro de los primeros quince días después de haber sido notificada su aprobación, y si no lo hiciere, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Todos los gastos originados, y que se originen, así como los de escritura y anuncios, serán de cuenta del rematador, y éste no adquirirá derecho—alguH©r-Jbasta la aprobación del remate por la Junta de Bienes del Estado.
6a El expediente original se hálla en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración, á donde podrán concurrir á enterarse de los pormenores que les convengan, aquellos que intenten concurrir á la subasta.
060 T)Ei CUÑO R8PAN0L
Abrió a 230 p. 3 S ’ierra de 2291 á 230 p-3 P- Á las 1 de la tarde
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortización anual......... 70 p.o oro.
Idem idem y 2 idem............. .......................
Idem de anualidades.....................................
Billetes hipotecarios de Cuba» 2 á 3 p.® F. oro»
jdem del Tesoro de Pto. Rico..............................
Bonos del Ayuntamiento........•; 41 á 42 p.o oro*
TIPOS (te la« Ultimas rentas
ACCIONES.
Banco Español de la Isla, Banco Industrial Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......
Banco Agrícola...............
Compañía do Almaoenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
Compañía de Almacenes de
Haoendados:...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas..................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
jdem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas á Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara .......................
Idem de Sagua la Grande......
dem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus............1.....
Idem del Oeste...........
Idem Urbano..7,. „...........i
Idem del Cobre..............
Idem de Cuba...............
Idem de San Cayetano á Vi-
fiales....................
Refinería de Cárdenas.. .......
Ingenio “Central Redención.” Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana..........
Par á 1 p.o F* oro*
20 d 21 p.® D. oro.
37 á 33 p.g D. oro.
49 á 30 p.g D. oro.
3 á 4 p.g P. oro.
Par á 1 p.o P- oro- «xd.
9 á 10 p.g D. oro.
16 á 17 p.§ D oro.
9 á 10 p.g D. oro.
i ¿ 2 p.g D. oro exd.
49 á 60 p.g D. oro. 1 á 2 p.g i P. oro*
OBLIGACIONES.
DePCrédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..«...; Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual. *.........
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés annal......»........¿
Administración principal de Hacienda de Pinar del Rio-
Habiéndose tramitado en esta Administración expediente de posesión y propiedad de la tasa calle de Méndez Núfiez número 5, que linda por el frente ó Sur, con la referida calle; por el fondo ó Norte, con los herederos de la viudá de D. Eugenio Troncoso; por la derecha ú Oeste, con Da Rosa Vélez Sánchez; y por la izquierda ó Este, con D. José Sánchez del Alsar; y ocupa una extensión de terreno de 500 metros 40 centímetors superficiales, tasada por el Agrimensor y Maestro de Obras, D. Salvador Fornague-ras, en la súma de 1029 pesos oro; ha sido inscripta él día 30 de Julio último en el Registro de la propiedad de este Distrito, á favor de la Real Hacienda, y teniendo en cuenta lo dispuesto en el artículo 60 del Reglamanto de Bienes del Estado, de 9 de Diciembre de 1882, he dispuesto se saque á pública subasta, cuyo acto tendrá lugar, en esta Administración principal de Hacienda, á la una de .la tarde, del día 26 de Septiembre próximo, bajo las condiciones que á continuación se expresan.,
Pinar del Río 19 de Agosto de 1891.— Guillermo Herreta.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y además de la cédula personal, se acompañará la carta de pago que acredite haber hecho el depósito del diez por ciento del valor de la tasación.
2a Solo se admitirán pliegos por espacio de media hora y transcurrida que sea, se abrirán aquellos por el Sr. Presidente, el que adjudicará la finca al que resulte mejor postor.
3a No se admitirán posturas que no cubran el importe de la tasación y si se presentaran dos ó más igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, que dorará solo 15 minutos, entre los autores de dichas proposiciones.
4a El pago del importe del remate se hará en 9 afios y 10 plazos, debiendo ingresar el primero, dentro délos 15 días, siguientes al de haberse notificado la aprobación de la subasta.
5a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le hará la bonificación de un 8 por ciento anual.
6a La finca se remata libre de todo gravamen, y el Estado responde á la evisión y saneamiento de la misma.
7a Todos los’gastos originados y que se originen, así como ios de escritura y anuncios serán de cuenta del rematador, no adquiriendo este derecho alguno á la finca, hasta la aprobación del remate por la Junta de Bienes del Estado.
8a El expediente original se hallará de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración, á^donde podrán concurrir á enterarse de todos los pormenores que les convengan aquellos que intenten concurrir á la subasta.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . . número . . . enterado del anuncio publicado en el Boletín
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de . . . calle de . . . número . . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, en los días . . . de . . . y de . . hace proposiciones para el remate de la finca titulada «Pifión Moré y Pistóle,» compuesta de diez y siete caballerías cinco cordeles de tierra, ubicada en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, y ofrece por la misma la suma de . . . pesos oro, (en letra), comprometiéndose además á satisfacer todos los gastos originados, y que se originen, así como los de escritura y anuncios, según expresa la cláusula quinta del pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Habiéndose incautado la Real Hacenda de la finca rústica titulada “Mariana,” ubicada en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, denunciada como realengo, y declarada del Estado por sentencia del sefior Juez de primera Instancia de Guanajay, compuesta de cuatro caballerías de tierra, equivalentes á cincuenta y tres hectáreas, sesenta y ocho áreas y ocho centiáreas, que lindan.por el Norte, con la finca Romero; por el Sur, con la nombrada “Pistóle;” por el Este, con la Hermita, y por el Oeste con Santa Susana, retasada en 26 de Mayo último en la suma de doscientos pesos oro, he acordado se saque á pública subasta, cuyo acto tendrá lugar el día 19 de Septiembre próximo á la una y media de su tarde, en esta Administración y Ayuntamiento de Cayajabos, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Rio, 13 de Agosto de 1891.—Guillermo Herrera.
Pliego de condiciones.
19 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y además de la cédula personal, se acompañará la carta de pago que acredite haberse hecho el depósito del cinco por ciento del valor de tasación.
2a Solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, y transcurrida que sea, se abrirán aquéllos por el Sr. Presidente, el que adjudicará la finca al mejor postor.
3a No se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación, y si se presentaran dos ó más ventajosas, se abrirá puja á la llana, que durará solo quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones.
4» El pago del importe del remate se hará al contado, y dentro de los primeros quince dias de haber sido notificada su aprobación, y si no lo hiciere, perderá el depósito y el derecho á-la subasta.
5a Todos los gastos originados, y que se originen, así como los de escritura y anuncios, serán de cuenta del rematador, y éste no adquirirá derecho alguno hasta la aprobación del remate por la Junta de Bienes del Estado.
6» El expediente original.se halla en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración, á donde podrán concurrir á enterarse de |los pormenores que les convengan, aquellos que intenteñ concurrir á la subasta.