Año LUI.—Núm. 121
Miércoles 18 de Noviembre de 1891
Tomo II — Pág. 997
PERIODICO OFICIAL DEL GOZBIIEELISIO.
WJWO» OK3 » «J«C U E lf C£0 W.
JP* H* JEOJLOÜfrflft DH tm 1*7 WC	JP* <C> ..BUffle» ¿K .
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa*de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos. ,
Habana, por ün trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 ore.
Provincias, por ídem. . $4.-50 oro.	| Península, por ídem..............$ 10-00 oro«
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
. GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
Dirección general de Administración civil.
Sección de Fomento.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 82, y con fecha 7 de Febrero del año último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada;por el Sr., Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 39 y 40 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. diez y seis cópias de certificados de patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que se publica en la «Gaceta» para general conocimiento.
Habana, Noviembre 5 de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miro.
Continúa
Don Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia fija en la misma. Doy t fe: Que . por Don Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, de profesión, presentaren el Gobierno civil documentos para patentes ó privilegios de invención provisto de cédula personal corriente, se me ha exhibido, para que deduzca testimonio el documento que copiado literalmente dice así: «Paténte de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Manuel de Mariátegui y Yinyáls, Conde de San Bernado, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.— Por cuanto Mr. Jasper Henry Sehoyu, domiciliado en Glicrescent [Inglaterra,] ha presentado con fecha 22 de Enero de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada, en solicitud de patente de invención, por «mejora en las procedimientos hidro-metalúrgicos.» Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 40 del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención, que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presenté título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispoue el artículo 29, del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado, en la forma que previene el art. 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente estableciendo una nueva Industria en el país.—Madrid 28 de Marzo de 1890.—C. de San Bernardo.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en eHibro 10, fólio 347, con el número 10, 438.—• —Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial y una rúbrica.—El documento inserto corresponde bien y fielmente con su original á que me remito y devuelvo al Sr. exhibente.—Y á requerimiento del mismo, expido elpresénte testimonio en este pliego de la clase décima, en Madrid á 17 de Mayo de 1890.—Hay un signo.—Firma. - Modesto Conde.—Hay un sello de la Notaría.—Legalización. — Los infrascritos, N otarios del Ilustre Colegio de esta Capital, con vecindad y residencia en la misma, legalizamos el signo, firma y
rúbrica que anteceden de nuestro compañero, D. Modesto Conde Caballero. — Madrid, 17 de Máyo de 1890.—Hay .dos signos, firma, Juan Vivó y Joaquín Moreno.—Hay un sello del Ilustre Colegió Notarial del Territorio de Madrid, y un timbre móvil.—Es copia. -El Director general, Rodas.—Hay una rúbrica — Hay un signo.—Hay un sello en tinta azul que dicé:—Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Don Joaquín Moreno Caballero,. Notario del Ilustre jColegio.de esta capital y vecino de la misma.,—Doy fe:— Que por D. Alberto Clarke, mayor dé edád, soltero, procesión presentar documentos en el Gobierno civil para paiten tes ó privilegios de invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle del Florín número seis, previa presentación dé su cédula personal de novena clase, qúé le devuelvo, expedida en 24 de Sepiembre último, con el número 803, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobreque recae.—D. Carlos Téstor y Pascual, Director general de Agricultura, Insdustria y Comercio -Por cuanto Mr. William Horatio Harfield^, domiciliado en Londres, ha presentado, con fecha 25 de Septiembre de 1889, en el Gobierno civil de Madrid,* una instancia documentada en solicitud de patente de invención por «mejoras en el engranaje del timón para los buques y botes»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878,, está Dirección general, en .virtud de las facultades que le confiere el art. 49 del Real Decreto de-30 de Julio de 1887I ,expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro dé Fomento, á favor de dicho solicitante, la présente patente de invención que le asegure en la Península é Islas aa yacen tés, por él término de veipte años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta páten-te, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con ló que dispone el art. 29 del R. D. dé 14 de Máyo dé 1880. De esta Patente se tomará razón en el Negociado dé Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el art. 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país,.—Madrid, 27 de Noviembre de 1889.— Carlos Téstor.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 90, fólio 530, vuelto, con el número 10027.—Hay otro sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Concuerda lo inserto con su orijinal á que me remito y el que devolví al Sr. exhibente.— Y para que conste y entregar al mismo pongo el presente, que signo y firmo en Madrid, á 4 de Marzo de 1890.—Hay un“ sello.—Hay un signo.—Joaquín Moreno.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta Capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don Joaquín Moreno.-Madrid, 13 de Marzo de 1890.—Hay dos signos y firma. ^-Mariano. Demétrio de Ortíz, Ledo. Segundo Alonso Cillari. —Hay un timbre móvil—Hay un se lio Notarial. —Es cópia.. —El Director general, Vincenti.— Hay una rúbrica.—Hay un sello en tinta azul que dice: —Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia.-El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario - del Ilustre colegio de esta capital y vecino de la misma.-Doy fe:—Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno civil de Madrid para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta corte, domiciliado en la calle del Florín, número 6, previa presentación de su cédula personal de 9a clase, que le devuelvo, en fecha 24 de Septiembre último, con el núm. 803, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.
—D. Carlos Téstor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mrs. James Dewar y Boverton Redwod, domiciliado en Cambridge el primero y en Londres el segundo (Inglaterra) han presentado, con fecha 30 de Agosto de 1889, en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención «por mejoras en el procedimiento de destilación de aceites minerales».—Y habiendo cumplido con lo que previene* sobré el particular la ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artítulo cuarto del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dichos solicitantes, la presente patente de invención que les asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente., cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 29 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho negociado y en la forma que previene el art. 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 28 de Octubre de 1889.— Carlos Téstor.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro nueve, fólio 471, con el húmero 9,978.—Hay otro sello del Negociado de Industria y "Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Concuerda lo inserto con su original á que me, remito y que devolví al Sr. exhibente.— Y para que conste y entregar al mismo, pongo el presente que signo y firmo en Madrid á 4 de Marzo de 1890.—Hay un signo, firma. Joaquín Moreno.— Hay un sello con tinta morada de la Notaría.—Legalización—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio territorial de esta Corte y vecino de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero.—Madrid, á 13 de Marzo de 1890.—Hay dos signos y firman.—Mariano Demetrio de Ortiz.—Ldo. Segundo Alonso Cillan.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Vincenti.—Rubricado.—Hay un sello en tinta azul que dice:—Ministerio de Ultramar.— Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Don Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario del Ilustre Colegio y distrito de esta Capital, con vecindad y residencia fija en la misma:—Doy fe:—Que por Don Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, de profesión presentar en el Gobierno civil documentos para patentes ó privilegios de invención, provisto de cédula personal corriente, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente copiado dice así: —Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.— D. de Manuel Mariátegui y Vinyals, Conde de San Bernardo, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. —Por cuanto don EdwinFietcher Luith, domiciliado en New York (Estados Unidos), ha presentado, con fecha 21 de Enero de 1890, en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención, por «mejoras en la construcción de las máquinas para cortar láminas de madera.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular, la ley de 30 de de Julia de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 49 del R. D. de 30 de Julio de 1887*
| expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva dé la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 29 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Co-