GACETA DE LA HABAKA
23
X
cagado, profesión cocinero, de 86 años de edad, hijo de Joaquín y de Trinidad, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en el Juagado de instrucción de Santiago de Cuba á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa, apercibido si no lo veiiflca de pararle el perjuicio .cons! guíente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, f n lo que se interesa la administración de justicia.— Hat ana 18 de Junio de 1891.— Julio Maciá Vázquez.— El Secretario, José Clemente Santos.	2150 I 2
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción propietario
del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Valentín Real ó Villareal, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por homicidio del moreno Teodoro Cárdenas, apeioibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, eu lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 13 de Junio de 1891.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Eduardo Acuña.	*	*	2129 I 1
HABANA.- OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en providencia del dia de boy, en la superior carta orden que antecede, recaída en causa seguida contra don Antonio Ley Luana, por hurto en la fonda Lbb Glorias de Numancía, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen licitad* res para el acto del remate de un reloj de plata de dos tapas, sistema Remontoiry una leoutina de metal dorada al fuego, cuyas prendas fueron tasadas en tres pesos cuarenta centavos oro, y que se sacan nuevamente á remate, con el veinte y cinco por ciento de rebaja, siendo adjudicadas al mejor postor, cuyo acto tendrá lugar en los Estrados de este Juzgado, San Lázaro, 223, el dia trece del entrante mes de Julio y hora de las doce de su mañana — Y cumpliendo lo mandado, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Habana y Junio 30 de 1891.— El Secretar1 o, José A. Pessino	2299 I 2
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción en
propiedad del distrito del Oeste.
Por la f resente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Florentino Aya la, natural de ésta, estado soltero, profesión zapatero, de 80 años de edad, para que dentro del término de oiezdia°, contados desde la primera publicación, sé presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos qué le resultan en la causa que se le sigue por lesiones, apercibido, si no lo verifica, de pararle el p> rjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agenten de policta judicial, procedan á su bmca y captura y remisión al lugar antes indicado, eu lo que se interesa la administración de justicia.—Habana. 23 de Junio de 1891.— Rafael García.—El Secretario, José A. Pessino.
2239 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ba dis-puesto en la causa seguida por lesiones á cb'n Feliciano Gis y Rodríguez, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, ge convoque al testigo don Federico Betancourt, á fin de que comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia.—Habana, Junio 13 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.	2184 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa número 301, que instruye por lesión es al moreno Martín Izquierdo, ha dispuesto que por tres números consecu* ti vos de ese periódico, se convoque á un negrito nombrado Eduardo que e* conocido por Barracón, y al llamado Dionisio, áiias Salvaguardia, á fin de que dentro de quinto dia, se presente en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, Junio 18 de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada.	2135 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito de) Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de este periódico, se convoquen á las personas que se consideren con derecho á dos pollos de los llamados malayos, ambos de color negro y otro con pintas blancas, que fueron ocupados dentro de un saco, en la madrugada del diez de este mes, en la calzada de la Infanta esquina al Paseo de Tacón, al pardo Jorge Acevedo y Camero, para que dentro de quinto dia se presenten en este Juzgado, á declararen la causa número 385, y á la vez ba dispuesto dicho Sr. Juez, se convoquen á las personas que conozcan al citado pardo Acevedo, para que se presenten á indentificarlo.—Habana, 13 de Junio de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada. 2133 I 1
El Sr. Juez de instrucción dél distrito Oeste, á virtud de carta orden de la superioridad, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Francisco Quiroga Roldán, vecino que fué de San José 127, á D* Vicenta Rodríguez y al pardo Andrés, que lo fueron de Norte 811 y D. José M. Uirutia del mismo domicilio y cuyas paraderos se ignoran, á fin de que el dia 4 del mes entrante comparezcan á las 11 de la maflana, en la Sección segunda de lo Criminal, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra D, Vicente Pérez y í>. Francisco García Rivero, por lesiones,'con los apercibimientos legales si no lo efectúan.—Habana, Junio 27 de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada.	2292 I 1
Don Rhfael García y Fernández, Juez de instrucción del
distrito del Oe*te de la ciudad'de la Habana.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Eustaquio Valdés ó Eustaquio Morales Resaló, natural de la Habana, estado soltero, profesión albafii,! de 28 años de edad, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en e*te Juzgado,San Lázaro 223 á responder de las cargas que le resultan en la causa que se le sigue por estafa de 5 pesos en billetes á don José Pastrana, apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto: encargo á todas las Autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y condución al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de Justicia. Habana 25 de Junio de 1891,— Rafa ti Gaicía, El Secretario, José A. Pessino.
2274 I 1
El Sr. Jaez de Instrucción del Distrito del Otate, en el exhorto librado por el ► r. Juez de Instrucción de San Juan de Puerto R co, en cumplimiento de une carta-órden de la Audiencia de dicha capital, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Angel Galifianes, vecino de esta ciudad, para que en el térra no de aninto día, comparezca en este Juzgado, sito en An< ha del Norte número 223, á fin de que evacúe un acto de justicia en el expresado exhorto. Y p»ra su publicación en tres números cousecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 24 de Junio de 1891.—El Secretarlo, Juan A. Pessino.	2250 1	1
GUANABACOA.•
A consecuencia de carta orden librada por la R. Sala de lo Criminal, de la Sección segunda de la Excma. Audiencia
de la Habana, en causa contra doña Ramona San Román, por harto á la parda Rosa Mazorra; el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ba dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, se cite de comparendo ante dicho Superior Tribu nal, para que lo verifique el dia tres de Julio próximo y á las once de la mañana, á doña Pilar Piotado, vecina que fué de la Habana, en la calle de las Virtudes número 54, con el fia de que tengan efecto las sesiones del juicio oral dispuesto eu la causa mencionada; bajo apercibimiento, si no lo cumple, de la multa de doce y media á ciento veinte y cinco peseta-*.—Y toda vez que dicha testigo no ha sido hallada en su domicilio, 8. S. ha dispuesto la publicación de la cédula por la Gaceta oficial.—Y para su cumplimiento, libio la presente.—Guanabacoa y Junio 27 de 1891.—Luis J. Marín.	2306 I 3
BEJUCAL
Don Gonzálo Iturrióz y Amat, Juez de Instrucción de este I detrito-
Por la presente*requisitoria, encargo á todos los funcionarios y agentes de la policía ju<ileal, procedan á ia conducción á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título peseean una vaca bermeja sarda, sin hierro y un «flojo jozco y sin hierro hurtados á don Felin Cabrera.—Bejucal, Junio 12 de 1891.—Gonzalo Iturrióz.—Por su mandato, Gaspar Barona.	2147 I 1
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la Policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean un toro color bemejo, bragado, coliblanco, con Ja* pezuñas blancas, hurtado á don Ramón Pérez Pacheco.—Bejucal, 10 de Junio de 1891.-Gonzalo Iturrióz.—Por su mandato, Gaspar Barona.
2120 I 1
JARUCO.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario contra don Justo Peña Aguiar y otros, por hurto, ha dispuesto que se cite á don Manuel Valle, pesador que fué del ingenio Tivo Tivo, y cuyo domicilio se ignora, á fin dé que deDtro de stxto dia, comparezca ante esto Jrzgado, á prestar declaración en dicho sumario.—Y para su inserción en tres números de la Gacela oficial, se libia la presente.— Jaruco, Junio 20 de 1891.—Buenaventura Sánchez.
2221 I 2
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción Por la presente cito, llamo y emplazo á ia menor morena Juana Suárez* hija ilegítima del. pardo Andrés Suárez y de la morena Flora Palledo, natural de Cárdenas, de esta vecindad, costurera, de 13 años de edad, de estatura creciente, pelo pasa, ojos pardos, nariz y boca regular, á fin de que eu ei término de quince dia*, se pr sente en la cárcel pública, á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se le signe por hu”to de una manta á la parda Amalia Vicente ’erta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administr; i ju ticia y de lo contrarióse le declarará rebelde parándole los demás perjuicios de Ley ■—Asimismo mego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de la indicada menor, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Matanzas, Junio 9 de 1891.—Francisco J. Vasco.—Juan Bautista Sanz.	2122 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, : nte mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se convoque á los familiares de D. José Torras Guerra, natural de Canarias, vecino del Limonar, soltero, de 51 años de edad y de campo, á fin de que se presenten en este Juzgado, calle de Contreras n? 88, con los documentos jutificatives de su personalidad, á eva* cuar un acto fie justicia en la causa que se instruye por muerte de dicho Torres Guerra.—Matanzas, Junio de 1891. —Florencio Betancourt,	2121 I 2
ALFONSO XII.
El Sr. Juez dé Instrucción de esta villa, y su partido judicial én auto de esta fecha, dictado en la causa contra el • moreno Dimas González y otro, por lesiones al nombrado Hilario Calvo, ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria que para la detención de O. Sixto Luis se había librado con fecha veinte y uno del pasado. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presenta. Alfonso.XII, Junio 19 de 1891.—El Secretario, Aurelio Suárez. 2238 I 1
El Sr. Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial en providencia de esta fecha, dictada á consecuencia de carta-órden de la Audiencia de lo Criminal de Maté n zas, en causa contra el moreno Francisco Abreu, por hurto frustrado,ha dispuesto que por la Gaceta oficial,y cou término de ocho dias se .cite al indicado moreno Francisco Abreu para que se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia, apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica. Y para su publicación libro la presente. Alfonso XII, Junio 28 de 1891.—El Secretario, Aurelio Suárez.
2245 I 1
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instruccióu de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, y con término de quince dias, se cita, llama y emplaza ai moreno Serapio Zayas, natural de ésta, soltero, de 25 á 30 años y de oficio campo, estatura regalar, lampiño y con un lunar en el lado izquierdo de la cara, para que se presente en la Cárcel de esta villa, á evacuar un aoto de justicia, en la causa que se le sigue por lesiones á D. Cipriano Saez Bsrroeta, apercibido de ser declarado rebelde sino se presenta. A la vez se ruega á las Autoridades y sus agentes procedan á h» prisión del citado Zayas y remisión á ia Cárcel de esta villa. Alfonso XII, Junio 22 de 1891.—Juan V. Pichardo,El Secretario, Aurelio Suírtz.	2272 I 1
COLON.
Don Arturo Beuítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presante requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Matías Díaz y García, natural de Cabezas, de 29 años, hijo de D. Matía y de D? Carmen, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el turnarlo que se le sigue por lesiones y disparo de arma de .fuego, cierto y soguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en la* penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y mi itares, procedan á la busca y captura D. Matías Díaz y García y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón 10 de Janio de 1891.— Artaro Benítez.—Lodo* Ramón de las Cagigas.	2125 I 8
A consecuencia de cansa formada contra el moreno Hi- I lario Barbón, por harto, ha dispuesto el Sr. Juez de i na truc-1
ción de esta villa y su partido, que por tres números de la Oa(6tu (fícial, se couvoque á las personas que se crean con derecho ft un caballo ocupado por dicha c«uca, color obscuro, entero, de unos ocho «ños de edad y como de seis y me* dia cuartas de alza« i a, 6 fin <ie que dentro de quinto dia, se i presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en ia citada causa.—Colón, Junio 22 de 1891.—Manuel V. La-varrfa.	2285 I 8
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido, se convoque por ia Gactta oficial y término de quince dias á la persona que se crea con derecho á reclamar á un caballo oscuro, tres pata* blancas, li c *ro y con el hierro M.; otro dorado, zaino, sin hierro, de se*s y media cuartas y cabos al pelo; orro retinto, de seis y media cuart s, cabo al pelo, sin hierro y lucero; otro dorado rosillo, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro, cuatro patas blancas y lucero corrido, y otro moro melado, de seis y media cuartas de alzada y sin hierro, que han sido conducidos por D. Bernardo Gutiérrez, con un pase falso de Oifuentes, en el término municipal de Corral Falso, ap rcibido que de no hacerlo le pararán os perjuicios consiguientes.—Colón, Junio 12 de 1891.—El Secretario, L ¿do. Ramóc de las Cagigas.
2124 I 2
Don Arturo Benítez L^mar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Rafael González M rtínez. para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el suma- io que se le sigue por lesiones, cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, parándole el pt r.uioio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado Rafael González Martínez.-Colón 20 de Junio de 1891.—Arturo Benítez.—Lodo. Ramón de las Cagigas.	2227 I 1
Don Arturo Benítez Lámar, Juez de instrucción de este partido judicial.
P<»r el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Bonifacio Crespo, cuyas generales al margen se expresan, para que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de ia culpa que le resalta en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y én caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con nrregio á ia Ley.—C -lón, 8 de Junio de 1891.—Arturo Benítez.	2091 I 1
Don Arturo Benítez La nar, Ju z de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Anselmo Suárez, para que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en 1* causa que le sigue p >r hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y al ministrará justicia y en caso coa; rario se le declarará rebelde, pirándole ei perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón
9	de Junio de 1891.—Arturo Benítez.—Ei Secretario, Manuel V. Lavarrfa.	2128 I 1
Don Arturo Benífez y Lamar, Juez de instrucción de esta
villa y su partido.
Por el present ■- edicto, cito, cito, li mo y emplazo al moreno José • ampa eria, para que en término de nueve días, se prec-ente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la cau9aque se le sigue por bomicilio de ia morena Victoria Oliva, cierto y seguro de que si así
10	hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, par udole ei peijuicio que hubiere lugar con arreglo*á la Ley.—Colón. 9 de Junio de 1891.—Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2128 I 1
CARDENAS.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, por ente mí, ba dispuesto que por tn s nlioneros de la Gaceta • ficial, se convoque á don Inocencio Pérez, que hace ocho ó diez meses, vivía <ui la calle del Sol, á la salida, altos, eu la Habana, para que á la mayor brevedad comparezca eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa contra don Genaro Sáu hez y otros, por falsificación de monedas.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, Pi' O la presente en Cárdenas, Junio 24 de 1891.—Domingo Pérez Manso.	Iz59 I 2
SAN CRISTOBAL.
Don Teótimo La^alle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por el presente se hace saber á don Joeé Fernández Blanco, áiias Gu rina, que en la cau-a que se siguió contra él en este Juzgad*», por hurto de un caballo de don José María Collantes, de una soga de don José Maria Rodríguez* y de una al barda de don Jo ó Manuel Op< rto, la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Rio, en fecha doce de Noviembre último, ha dictado auto de sobreseínreuto provisional con las costas de oficio por ahora.—Y p*>ra tu publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en San Cristóbal. Junio 17 de 1891.—Teótimo Laca lie.—Por su mandato, Jacobo González y Govautes. 2232 I 3
GUIÑES
El Señor Jmz de ?nstrucclón de esta Villa y su partido judicial por ante mi se ha servido disponer que por tres números consecutivos de 1h Gaceta Oficial se convoquen á don Antonio Menoca!, I) Fernando Guridi, D. Salvador López, D. Juan Benacer, D. Luis Rojas y al pardo Josó Claro Fernández, para que á las once de la mañana del dia primero de Agosto próximo, compare?c^n ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de Ja Habana, en cuyo día y hora han de tener lugar las sesiones del Juicio Oral y público de la causa seguida contra D. Julián Casen y Canseco por falsedad.—Y para su publicación libro la presente.—Güin°s y Junio veinte de 1891.—Suárez.— Ldo. Juan Bautista Díaz.	2212 1 I
El Sr. Jaez de este Distrito ante mí ha dispuesto por providencia de esta fecha en carta órden de la Superioridad, librada en causa contra O. Vicente Prieto por imprudencia, se convoque por este medio á D. Salvador López y D. Juan Benases Martínez el primero Comandante de Guardia que fué de la Cárcel de esta Villa, para que comparezcan en la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las Sesionas del jnieto oral de esta causa á las once de la maflana del día trece del entrante.—Güines v°inte y cuatro de Junio de 1891.—Suárez.—Francisco Castañer.
2251	1 I
El Sr. Juez de Instrucción de este Distrito, ante mí ha dispuesto por providencia de esta fecha en carta órden, de la Superioridad en causa por hemiciclo contra el moreno Serafín Vigil y otros, se convoque por este medioá la parda Mamerta Pino, vecina qne fué de Nnev* Paz, para que comparezca en la Sección primera de Ja Real Audiencia déla Habana á fin de que t»nga efecto el juicio oral de esta causa á las once de la maflana del día veinte y tres del entrante.—Güines Junio veinte de 1891.—Suárez.—Francisco Cas-tañer	2252	1 I