Año LUI.—Núm. 4
Sábado 4 de Julio de 1891
Tomo II.—Pág. 25
PBH/IODIOO OFICIAL' DEL OOBIERUO
WJWOfll UB m UMC
PUKC^OS I1H «170Ol&mjPCXOM.
HABANA: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripcicnes se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, ¿4-50 oro, ó su equivalente. | Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por Idem. . $4-50 oro.	| Península, por Ídem.............. $ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
________ADMINISTRACION GENERAL, ___________
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
Dirección general de Administración Civil-
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Mayo último, y bajo el número 654, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero déla Sección de Gobernación de la Dirección general de Administración civil de esa Isla, vacante por traslación de don Emilio Coronado y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; ■el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Eduardo Polo de Bernabé, que con igual categoría y clase sirve en el Gobierno civil de Nueva Ecija, en las Islas Filipinas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S„ E. su cumplimiento en 25 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Junio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Mayo último, y bajo el número 653, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: -Vista la carta oficial de V. E, número 557, fecha 9 del actual, dando cuenta de haber acordado dar posesión á don Ricardo Díaz Infanzón, del destino de oficial cuarto del Gobierno civil de la provincia de Puerto Príncipe, á pesar de haberse presentado después de transcurrido los cuatro meses de licencia que por enfermo le fueron concedidos; teniendo en cuenta que dicho funcionario se hallaba en condiciones para disfrutar de licencia por término de 6 meses, dentro de los cuales se ha presentado de nuevo á desempeñar su destiño; el Rey .(q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo resuelto por ese Gobierno general, y considerar ampliado el término de licencia ’ á los 6 meses.— De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos »
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, se publica en la Gaceta para'general conocimiento.
Habana, 30 de Junio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Junio próximo pasado y bajo el núm. 674, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 493, de 27 de Abril próximo pasado, y la instancia que le acompaña del Ingeniero Director de las obras del puerto de la Habana, don Francisco Paradela y Gestal, en solicitud de que se aclare el segundo considerando de la Real orden de 17 de Enero último, en el sentido de que las ventajas y derechos que son anexos al cargo que desempeña, se computen desde la fecha del nombramiento que para el mismo se le expidió, por Real orden de 21 de Julio de 1884, cuya instancia estima V. E. justificada, de conformidad con lo propuesto por la Inspección general de Obras públicas y de acuerdo con la Dirección general de Administración civil de esa Isla.—Vistos: los artículos 42 y 43 del Reglamento orgánico de la Junta de Obras del puerto de la Habana, aprobado por Real orden de 16 Marzo de 1887, cuyas disposiciones son análogas á las que rijen sobre el particular p>ara las Juntas de Obras de puertos de la Península y arregladas á la ley de Puertos de la misma, hecha extensiva ¿ esa Isla por Real Decreto de 31 de Octubre de 1890.
—Visto: el artículo 12 del Real Decreto de 25 de Marzo de 1881, dictando reglas para que los Ingenieros de Caminos, Minas y Montes, puedan dejar el servicio del Estado, temporalmente, para dedicarse al de Corporaciones, empresas ó particulares, que rije actualmente en la Península, y que es extensivo á esa Isla, en todo lo que no se halle en contradicción con la legislación vigente en la materia en la misma.—Visto: lo determinado en la regla ia del Decreto-ley de 22 de Octubre de 1868, según la cual únicamente es abonable en clasificaciones, como base ó arranque de carrera y como continuación de servicios, todo el que se haya prestado en cualquiera de las carreras del Estado, en destinos en propiedad de planta reglamentaria, con sueldo detallado en los presupuestos del Estado, con cargo al personal y con nombramiento Real, de las Cortes, de la Regencia del Reino ó del Gobierno Provisional y después de cumplida la edad de diez y seis años. — Considerando: que; el Ingeniero, Sr. Paradela, fué nombrado á solicitud propia, por Real orden de 21 de Junio de 1884, Director facultativo de las obras del puerto de la Habana, con el sueldo propuesto por la Junta de obras de dicho puerto, y con el ascenso á Ingeniero Jefe de segunda clas^, que le correspondía por su pase al servicio de obras públicas de Ultramar, sueldo que era de ocho mil pesos anuales, (doble del que disfrutaban los Ingenieros de la misma clase afectos al servicio del Estado en esa Isla) y que ha venido cobrando con cargo á los fondos de la Junta, hasta primero Julio próximo pasado, en que empezaron á regir los presupuestos generales, vigentes en la actualidad, en esa Isla, en los que figura incluida en la plantilla del personal de Obras públicas la plaza de Ingeniero Director facultativo de las obras del puerto de la Habana, que el Sr. Paradela desempeña, con el sueldo, sobresueldo y categoría administrativa correspondiente á los Ingenieros Jefes de segunda clase que se hallan al servicio del Estado, en Ultramar.— Considerando: que habiendo ingresado el Sr. Paradela por primera vez en el servicio del Estado en 1809, le es aplicable en toda su integridad lo preceptuado en la regla primera del artículo 60 del Decreto-ley de 1868, antes citada, y que por tanto las ventajas y derechos que como Director facultativo de las obras del puerto dé la Habana le corresponden desde que tomó posesión de dicho cargo hasta 1? de Julio de 1890, en que empezaron á regir los actuales presupuestos generales de esa Isla, son y no pueden ser otros que los expresamente determinado» en la Real orden de su nombramiento de 21 de Julio de 1884, y en el artículo 12 del Real Decreto de 25 de Marzo de 1881, antes citado, para los Ingenieros afectos al servicio de Juntas de Obras de puertos; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que el Director facultativo de las Obras del Puerto de la Habana, don Francisco Paradela, no puede ser considerado en su actual empleo como funcionario del Estado con todas las ventajas y derechos que á éstos corresponden y con el sueldo, sobresueldo y categoría administrativa que se le asignaron en el Real Decreto de 19 de Diciembre último, sino á partir de 10 de Julio de 1890, en que empezaron á rejir los presupuestos vigentes en esa Isla, en los que figura la plaza indicada, y que por el tiempo que ha desempeñado el citado cargo de Director facultativo de las obras de dicho puerto, antes de la expresada fecha, solo puede ser considerado como funcionario del Estado para los efectos de su ascenso en el Cuerpo á que pertenece; publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 25 del mes de Junio, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Julio 19 de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
Don Ignacio García, Colector de Rentas que fué de Madruga, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábiles y término de quince, á recojer un pliego d: reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas
del Reino, en la de Rentas públicas de dicha Colecturía, correspondiente al mes de Agosto de 1880, presupuesto de 80 á 81; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 25 de Mayo de 1891. —El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Inspección general de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Don Joaquín Codina Polanco, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «Vicana,» en el término municipal de Manzanillo, provincia de Santia-de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treintas días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin quejse presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 9 de Mayo‘de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado autorización Don Federico Jova Abreu, para un nuevo aprovechamiento en la finca que posee, denominada «Sta Natalia,» que radica en las Hacienda «San Juan de las Playas,» «Viana» y «Caunao» barrio del Centro, término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general se anuncia, por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.—Habana, Abril 2 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Juan Romero y Caballero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes que posee en la hacienda «San Juan de las Playas,» ó de los «Perros,» del término municipal de Yaguajay, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así áesta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Mayo de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portnoudo.
Real Audiencia Territorial de la Habana-
Secretaria de Gobierno.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Mayo último, se dice al Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia lo que sigue:
«Illmo. Sr.:—Hallándose vacante en el distrito de la Audiencia de la Habana, la única Notaría que existe en Güines, por fallecimiento de D. José Alejo Sánchez, que la desempeñaba, y siendo necesaria su provisión, esta Dirección general así lo ha declarado y ha dispuesto que con arreglo al artículo 50 del Real Decreto de 9 de Febrero de 1883, anuncie V. I. el concurso en la Gaceta de esa capital entre dueños de oficios enagenados que quieran hacer uso del derecho de presentación, renunciando á la indemnización, conforme i los Reales Decretos de 12 de Abril de 1878 y artículo 29 del citado anteriormente, elevando las solicitudes á este Ministerio después de hecha la clasificación de los aspirantes par las Salas de Gobierno, según preceptúa dicha disposición.»