1106
GACETA DE LA HABANA
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 2 de Diciembre de 1891.
OSO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió à 234 i p.
n Q
P*o
§ y cierra de 234i á 2341 las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.§ interés y 1 de
amortización anual....*••••*' '■
Idem ídem y 2 idem............
Idem de anualidades........
Billetes hipotecarios de Cuba. Idem'del Tesoro de Pto. Rico. Obligaciones hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento...........
70'p.á D« oro.
Par á 1 p.g P. oro.
39 á 40 p. ACCIONES.
2 D. oro.
13 á 14
Banco Español de la Isla.... 3 á
Banco'Industrial.......
Idem del Comercio y Perro-carriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.........
Banoo Agrícola..............
Compañía de ■ Almacenes • de Depósitos -de Santa Catalina.
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía....,.........
Compañía de Almacenes de
Hacendados................
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana......
Compañía Española de Alumbrado de Has................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem Je Matanzas á Sabanilla.
Idem de Cárdenas á Jácaro....
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ......„..............
Idem de Sagua la Grande......
Idem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus.................
Idem del Oeste.........«...;..
Idem Urbano.......... 2
Idem del Cobre......	*•
Idem de Cuba.............	.........
Idem de San Cayetano á Vinales................ ’ ................
Refinería de Cárdenas.. ....... 52 á 53 p.
Ingenio “Central Redención.” ...........
Sooiedad Anónima Red Telefónica de la Habana..I á 2)p.g ;
'OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cnba......
Cédulas Hipotecarias al ,7 p.§ .
j¡ interés anual..............
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina oon el 6 p.® de interés anual...............
4 p.g P. oro.
TIPOS de (as ulti* mas ventai
D. oro.
37 & 33 p.g D. oro.
49 á 50 p.§ D. oro.
7 á 8 p4 5 á 6 p.S
5 á ó p.® 9 á 10 p.=
7 4.3 p.; • 3 p.i
; P. oro. P. oro.
D. oro. D) oro.
D. oro.
P. oro
D. oro.
P. oro«
Cotizaciones' del Colegio de Corredores!
CAMBIOS.' . .!•;	...
(Contra oro del cufio español.)
B6P.R...._______ {Tá 6 >? D-3
IngUt.tr...............{ 2? S 2°i P-§ “<*. « 69 elT-
jw! ............"
............................. í 5 & 5iíl'° P‘ & 3 dIT-
Estados Unidos..........|"10i & 11 P‘ & 3 c¡v‘
De-iouento mercantil... .... .. 8 á 10 p. © á’3 c[v.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos,—De 0.812 á 0.844 Jde peso en oro por ni kilogramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 0*578 á 0*609 de 9 en por kilogramos.
AZUCAR MASCABADO.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DESEMANd .
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Jaime Santaouna.
D. Félix Arandia.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Muy Ilustre Ayuntamiento de Sancti Spíritus
Secretaría,
No habiéndose efectuado el día 31 del pasado la subasta intentada del arbitrio Derechos dejMataderó, por falta; de licitadores, «el Sr. Presidente se ha servido disponer se celebre una segunda subasta simultánea ante este Ayuntamiento y el empleado que en la Habana se designe por el Excmo. Sr. Gobernador general, el día 28 de Diciembre próximo, con Sujeción al pliego (Je condiciones inserto en la Gaceta de la Habana de 23 del pasado y Boletín oficial de la Provincia de los días 22, 23 y 24 del mismo mes.
Y se anuncia al público para general conocimiento.
Sancti Spíritus Noviembre 26 de 1891.—El Secretario, Modesto Quintero y Ojeda,
Inspección general de la Isla de Cuba-
Comisión de Puerto Príncipe,
Don .Fernando Morales Costa, oficial que fué de la Admití istaación principal de Hacienda de; Puerto Prícipe, cuyo domicilio se ignorarse presentará en la misma por sí ó por medio de> apoderado, ó bien sus herederos si hubiese fallecido, dentro del plazo de ocho días, á recojer y, contestar un pliego dé cargos que le resultan en expediente administrativo que me hallo instruyendo por pago indebido de 'un libramiento número]6o3, expedido por dicha Adminte-Oración en 10.de Marzo de 1886, á favor de ¡ Don Eligió Fuentes, como albacea de Don Tomás Guerra Carinena-tés, en cantidad de mil cuatrocientos tres pesbs, cuarenta y dos centavos oro, en concepto de ^depósito por venta de reses de su propiedad, en el año de, 1870; apercibido de, que de |no verificarlo dentro de dicho plazo, se declarará en rebeldía y continuará el juicio con arreglo á lo dispuesto en el artículo 117 y siguientes del Reglamento orgánico dél Tribunal 'de Cuentas del Reino, de 8 de Noviembre de 1871. Pues así lo he dispuesto en providencia de esta fécha.
Puerto Príncipe, 24 de Noviembre de 1891.—El Jefe Instructor, losé Cañizares,
.Registro de Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este asúnto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Antonio A. Galiano, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Mateo, don Tomás y D. Rafael Cortiná y García, D. Ramón López y Fernández, D. Casiano Varona y Borges y Da Francisca Varona y Cortina, de dos fincas rústicas que estos hubieron por compra á la sucesión de D. Antonio Arenas, por escritura de 16 de Junio último, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichas fincas' como sigue: Potrero nombrado Loma de la Ayuda, compuesto de cuatro caballerías y sesenta y ocho cordeles de tierra, equivalentes á sesenta y seis hectáreas, 49 áreas y 73 pentiár^as,* del corral Soledad** en el* barrio de este nombre, término municipal de Cartagena, lindante por el Norte, con D. Miguel Gutiérrez; por el Sur y él Oéste, con terrenos de D. Agustín F. Goytisólo, y por el Este, ¡ con el camino de Cartagena á Santa Oliva,-que ..lo separa del ingenio Estrella y de Nicanor Rojas; Y segunda.» Sitio nonibrado Palo Gordo,compuesto de una caballería de tierra, equivalente á 3 hectáreas, 42 áreas y 2 .céntiáreas, dicho corral Soledad, lindante por él Norte, .con el camino de Santiago; por el Sur.,, con terrenos de ¿D.-. José García; por el Este* ¡con el camino. Real de Cartagena, y por el Oeste, con terrenos de D. Antonio Domínguez. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en el repetido corral Soledad, lo hago público áfin de:que si algún comunero ó partícipe en'el mismo; se.considera perjudicado con las inscripciónes que se pretenden, ocurran á usar de* su derecho en el ¿tiempo y forma-qne determiná el ’artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta núnieros de la Gaceta de la Habana, libro el presente. .
de Noviembre de 1891.—Joaquín
p c
rida de bala en la pierna izquierda, por el delito de robo y homicidio de un asiático, cometido el veinte y tres de Julio de mil Ochocientos ochenta y ocho, en los linderos de los ingenios «Luis-"» y «Ajear cía,» he acordado su prisión. Usando de la jurisdicciónkqy 2 me concede el Código de justicia militar, por la presente, cito llamo y emplazo, á los referidos Santiago Molina Prieto, José Díaz Cabrera, Francisco Mendoza D{á¿ y MatiueíJBaíales Balboa, para que en ej í£rmino dé véihVe días,'Vcólntar c^de la fecha en que sé publique esta, requisitoria, ¡se presenten en la^B.eal cárcel de esta ciudad, á fin de qué. sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no com-páracieséíi en el referido plazo, siguiéndbséléS el perjuicio á que baya lugar.
Á la, vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y álos agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos prócesádos y caso de se'r habidos los remitan* eii calidad de presos, con ¡las seguridades debidas, á la cárcel citada y á^mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente'requisitoria tengá la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial’dé esta provincia. En Matanzas ^ diez de Noviembre de mil ochocientos noventa y uno.—Gregorio Sanmartín.—Por su mandato,—El Secretario, José Deza.
235
Juzgonlos de Primera Instóalicia*
ESTE,
Don Francisco No ral y Marti,' Magistrado do Audiencia Territorial de las de fuera de ia Habana y Ju^z dé Primera Instancia del Distrito del Este de esta Capital. Por <d presen i é se h io<* saber á don Isidoro Sancos Barquín como actual poseedor del ingenio Aurrer^, en virtud ue ig.!orarse su domicilio y paradero, que él estado del jtil— iC;io ejecutivo seguido por la Exorna. Sra. Coúdésa de Casa Momalvó contra don José y don Amonio Máznér en cobro de pejos lo es el de a va úo á fin de que se persone en los mismos, apercibido de que si a^í no lo verifica dentro de tercero día continuará en rebeldía y ?e le tendrá por conforme con el perito nombrado por la ejecutante —Pues así lo tengo dispuesto en los autjfc ejecutivos seguidos por Ja Excelentísima Sra. Conde a de Casa Montalvo contra don José y don Antonio Mazoer.—Habana, Noviembre 30 de 1891. —Francisco Nova vMartí.—Ante mí, Juan H. Vergel.
362 P 3
CENTRO.
Cienfuegos 7or ri ente.
à i¿
Habana 2 de Diciembre de 1891.-José María de Montalván.
•Ei Síndico Presidente interino*
Junta de Patronos de Güines-
Beneficencia,
Dispuesto por la Dirección general de Administración que se provéa por concurso |a plaza de médico Director de este establecímiéntp, que se halla dotada con 306 pesos oro anuales, vacante por renuncia del que la servía, se .convocan aspirantes, para que en el término de treinta días, contados desde la primera publicación, de este anuncio en la Gaceta oficial, acudan á esta Presidencia á presentar sus solicitudes documentadas.
Güines 25 de Noviembre de 1891.—El Presidente, Pelifie Chicóla,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados militares.
MATANZAS.
Don Gregorio Sanmartín Ferrer, primer Teniente de Infantería y Juez Instructor de esta Plaza.
Hago saber: Que en causa que rae hallo instruyendo contra Santiago Molina Prieto, José Díaz Cabrera, Francisco Mendoza Díaz y Manuel Barates Balboa, cuyas generales se ignoran, únicamente que el José Díaz Cabrera tiene qna^he-
Dr. don Francisco O, Ramírez y CÍienar *, Juez de primera instancia del distrito del »’entro de esta Capital.
Por el presente se hace saber á don José Alejandro Lo-zada y Pérez, 6- á sus herederos ó camahabientes, que en los autos qu? se expresarán Sfth* dictado la sentencia cuyo encabezamiento, y p »rte disposit.a dicen: - En la ciudad de la H*bUná á 2B de Noviembre de 1891, el Sr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad, vistos estos autos del juicio ejecutivo seguido poV don Julio.M^rjJl y Bolar, natiu*al de Matanzas, casado, «mayor de edad, del comercio y vecino de la cálleme! Prado número 55, representado por el Procurador don Juan Martí, y dirigido por ©1 Ledo, don Fernándo Martínez Arredondo, coutra don José / Alejandro Lozada y Pérez, é sus herederos ó • causahabieotesv aeclurados rebel-dfs..-'F.*lloí que debo mandar y man do ¡seguir la< t jecucvóa adelante, hasta ha-jer ♦ lance y remate de los bienes embargados en este juicio al deudor, y con su producto, entero y cumplido pago al acreedor don ,Ju 1 i o Mariil y tío'ar, de la cantidad dñ^mil^doscíentos sesénta ylríelé pesos’ ochenta y cuatro centavos en oro, costaste usabas y que se causeu hasta el cumplimiento en todák'áu^p^níe^de este fallo.—Así por esta mi sentencia, lo pronuncio mando y firmo.—Francisco .O. Ramírez.—La sentencia Mtéribr'la díó y publicó en su fech t el Sr. Juez a'ué tu^ib^s qu;la audiencia pública,que se celebraba, doy fe.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.— Y á flñ1 dé3hdfeifibar &r heítían lado,:<5 3 süV íiére iéros ó causad abienti^s, Se libra el píésente.—Habana, ^Noviembre 30 de lSOl.rfrFráuciscó.O. Ramírez.—Ante iní Br. Bernardo dei Junco. . !l ; ;	.	354 P 1
Di*, don Francisco Ó. . Bamíraz phenard, Juez ue primera inJaneiá d©l dist'nto d(4/('entro de,esta ciq lad.
Por éf pre ^'nté se hacé'skbcr:1 que por Escribano D. Manuel Andr*^ u; se ha librado la « é'm’a nué copiada literai-¡menté dic-j:‘— En el Juzgado.de primera, i fiaran 01a. del distrito del Centro de e«ta Capital, we h * preseptadq uua demanda dé mayor cuantía-, interpuesta uor.Ia,R<íal c asa de R éojidás dé esta cíudad. contra don M^buel' L >ptíz,ÍL ige R-mlruz de A re llano y don r Antonio. Mar¿t^ dé Córdova £idi pez L ágeos sus cái^jahab i entes' “eni c¡ ¡b r d-'dé% édi tos dé ceno y por piovideucr< dictada el 12del presentemos, el Sr. Juaz se ha serví vi o mandar emplazar nuevamente .•« don Manuel López Lage y á dop.Antonio María de,Córdova ó.fcus herederas, par* que dentro de 5 días improrrogables, comparezcan ante el Juzgado personándose.1 n fónna, con ía prevención de que transcurrido este secundo tórmiqo, á instancia del actor, se les declarará en rebeldía y se dará por contestada la demanda.—En su virtud, emplazo por segunda vez á los referidos .don Manuel López Lago R&m£r\fz Arella-no y á doi» Antonio María Córdova López Lgge, 6 sus cau-sahabientes, por medió'dé la présente cédula que se fijará en sitio público de costumbre pira que dentro de 5 dias improrrogables, comparezcan en« el Juzgado, por la Escribanía á mi cargo, á personarse en forma; cop prevención, de que si no comparecieren dentro del {.érm i no señalado y en la forma dispuesta, á instancia del actor se les declara en rebeldía y se dará por contestada la demanda, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho1.—Habnna, Noviembre 18 de 1891.—Manuel Andreu.—Y para publicación en la Gaceta de la Habana, se expide el presente.—Habana, Noviembre 18 de 1891.—Francisco O. Ramírez.—Ante mi, Manuel Andreu.	1659 T 1
Doctor don Francisco O. Ramire¿ y Chenard, Juez de pri-níera instancia del diétríto del Centro, en esta Capital. Por el presente edicto hago saber; que por el Escribano don José Uarcia Tejada y en el incidente de que más adelante se hace mención se ha librado la cédula que copiada literalmente di«'e así:—Ea los autos del incidente al Juicio ejecutivo seguido por la sociedad de S. Castañer y Compañía contra non Sebastian Ulacta formado para tratar de la reclamación establecida por el Administrador judicial nombrado en dicho juicio don Pedro Marín, se ha acordado se practique el requerimiento .dispuesto en la providencia de 20 de Octubre del año próximo p isado, recaída á escrito del citado don Pedro Marín de 17 de Septiembre del propio año, en que solicitaba por lo principal se le señalaran las dietas que debía percibir como veedor depositario de los ingenios Santísima Trinidad y. Desengaño, y por el primer