GACETA DE LA HABAKa
1116
PINAR DEL RIO. (
Doctor don Miguel di'©6*pedes' f Ceffigriy/Juèz de prime re f notancia en propiedad de esta Ciudad y hu parti« o judioial.	\°, • **'*
Kn virtud del presente edicto ge ]baee r aber:—Que en los autos que en éste juzgado cursan de jurisdicción voluntaria promovidos por doña Felipa Dia? y í¡rfaS% ^61 leí lando la deci *raloriá de ausencia de stl marido dori Jaime Ponjuan y Sabater, «e ha dictado él »Uto qué A la lefia dice:—Pinar del Río. Novembre 9 dél89l.—Resultando: que dofia Felipa Diaz y Frías ha preferitalo escrito, solicitando que se le admitiese i n formación acerca de la ausencia de su,esposo don Jaime Ponjtìan y Sabàtèr, hacía más de 20 años, sin que desde-dicho1 tiempóì haya vuelto á su domicilio sin.saberse de él.— ResnltaudóVqtxe admitida dicha información han sido examinados cinoo testigos contestes y mayores, de toda excepción, cuyas personas han declarado sobre lo hechos objeto de ia información de propia ciencia.—Resultando: que & fojas pimera, aparece la partida de matrimonio en que cdriSta que don Jaime Ponjuan y Sahater, era casado en segundas nupcias con dofia Felipa Díaz y Frías. —Considerando: que se han llenado todas las formalidades y requisitos que previene la ley de Enjuiciamiento Civil para la admisión y aprobación de estas informaciones.—El señor don Miguel dé Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia en propiedad de esta Ciudad y su partido judicial dijo:—Se aprueba e*>ta información practicada por dofia Felipa Diuz y Frías, sobre los hechos antes indicados en la más bastante fi rma de derecho y se declara ausente á don Jaime Ponjuan y Babater; publiquese éste auto A los efectos del art. 186 del Código Civil, por medio de dos edictos que se libren, uno A la Caceta Oficial de la Habana y otro al Boletín Oficial de esta Provincia; y hecho, espídanse Jos testimonios que ha solicitado lainteresada.—Así lo mandó y firmó dicho señor Juez por aute mí de que certifico.—Miguel de Céspedes.—Ante mí, Mateo J. Quintero.—Y Afín de hacer constar la ausencia de don Jaime Ponjuan y Sabater, libro el presente para gu publicación en un número de la Gaceta Oficial de ia Habana.—Pinar del .Rio, Noviembre 17 de 1891.—Miguel de Céspedes.—Ante mi, M: teo J. Quintero.	363 P 4*
CARDENAS.
Ledo, don José Atanasio Ruiz y Cendoya, Juez Municipal de esta oludad.
Hago saber: que en el juicio verbal que sigue en este Juzgado el Procurador don Roberto de Btrgue y Vivó, como apoderado de dofia Josefa y dofia Ana Esprín, contra don Basilio Blanco, en cobro de pesos, he dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte di*positiva dicen agí:—En la C’udad de Cárdenas A 20 d« Octubre de 1891, el ,stfior Ledo, don Jo«6 Atanasio Ruiz y Cendoya, Juez, Municipal de la misma. Vistos estos autos del juicio verbal, promovido por don Manuel Atbbrosio García, »8 r*bieute, y continuado por e! Procurador don Roberto de Rergue, ambos de este vecindario, como* apoderados de doña Josefa y dofi.-i Ana Esprín, contra d^n Basilio Blanco, propietario y vecino que ha sido de esta ciudad, en cobro de ciento cinco pesos ; en oro que adeuda por veinte y un años de réditpg.del censo que grava el medio solar número 7 de la manzana tr+dn- ! ta y siete, sito en la calle de Ay 1 Ion de esta Ciudad.—Fallo que debo declarar y declaVo confeso á 'dÓD Basilio Blanco en los particulares objetos de la confesión judicial propuesta y con’lugar la demAínda ' establecida, condenando en su consecuencia al referido don B'sdio Blanco A que dentro de tercero día pague A dofia Josefa y de ña Ana Eepriu ó A quien legítimamente las representé, la suma de 10$ pesos en oro que se le reclama y Jas costa4* de.) juicio.—Así por ésta sentencia definitiva lo proriúncio.' mandó y firmo.—José A Ruiz.—Y en virtud de que don Basilio Blanco se halla constituido y declarado en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto para que le s rva de noti -flcación, parándole el peijafolo A -que hubiese lugar'en de-rechow —Cárdenas, Noviembre S# de 1891.—Jpté A. Ruiz.— Ante mí, José A. Martínez Freire. '	365 P 4*
PtJERTO PRINCIPE.
Ledo, don Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez Municipal y de piimera instancia accidental de esta ciudad y su partida
Por el presente edicto, hsgo saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía, que en cobro de pesos sigue el Procurador don Francisco Domínguez, A nombre de don Jorge de la Torre y Abalo, contra non José Maria Z balo, se ha librado la cédula que A la letra dice:—Sr. don José Maria Zabalo.—El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, por providencia de 21 del presente mes, dictada en el juicio declarativo de mayor cuantía, que en cobro de dos mil diez y seis pesos y sus intereses, que contra Vd. sigue el Procurador don Francisco Domínguez, á nombre de don Jorge de la Torre y Abalo, ge ha servido disponer, A instancia del actor, se le emplace, para que en el término de treinta dias comparezca en los altos personándose en forma; bajo la prevención, de que si no compareciere, le parará el peijuicíó A que hubiere lugar en derecho—Pueito Príncipe, 23 de Noviembie ce 1891.—Francisco Flores Jiménez.— Y para emplazar al demandado, cuyo d< micilio se ignora, se libra la presente <n Puerto Príncipe á 24 de Noviembre de 1891.—Antonio J. de Varona.—Ante mí, Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana. pongo ia presente en > nerto Príncipe, ficha la misma.—Flores.	352 P 2
Juzgados de Iuslrncciéu*
AUDIENCIA.’
El Sr« Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por robo á don Ramón Farrarons, ba dispuesto que por tres números la de Gaceta oficial, se cite A. don Francisco Rodó ri y Alabart, natural de Reus, soltero, de 28 afios, dependiente que fué de la fábrica de fósforos La Unión, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de S. Lázaro número 2.8, A prestar declaración en dicha causa.—Y para su curriplttnieuto libro la presente en la Habana á 27 de Noviembre de 1891.-El Secretario. Alejandro Villameriel. »	1681 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, eu cauta que instruye por tentativa de hurto de unas persianas, ha dispuesto qu^ por tres números de la Gaceta oficial, se cite al cochero moreno Eulogio Hernández, que se dice vivía en San Nicolás número 103, para que comparezca en este Juzgado, sito eri là calle de S*n Lázaro n? 228, A prestar declaración en dicha causa.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 28 de Noviembre de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel.
1682 I 1
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Rodríguez Carni ño, natural de la Corufia, soltero, cochero, de 25 a fies de edad, para que en el término de 10 días, A contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, A descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa A
don Vicente López; b**jo apercibimiento, de que fe le de- * clarará rebelde y le parará él perjuicio consiguiente si uo lo verifi- a.—Y encargo A las autoridad es, así civiles c* nr» militares, procedan A la captura y conducción d® dicho individuo, al lugar i u< tiendo, por interet-sr-een ello la administración de justicia Habana, 80 de Noviembre 1891.-Rafael García.-El Secretario, Alejandro Villameriel. 1700 I 81
Don Juan A. Murga, Juez dé instrucción del distrito del Este.	%
Por esta tercera y última íéqulsltoria, cito, llamo y em plazo al pardo José Leandro Eustáuu o Díaz y García, na-tural de ía'Hébatia, prrivintffa de ídem, estado goltero.de 26 afios, de profesión tabaquero, hijo de Leandro y de Ni-cólssa, A fin de que en el término de nueve dias, A contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juz gado, sito Amistad número 91, A.descargarle de ia culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se leoirAy administra rá justicia y «te lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo A las autoridades civiles y militares, procedan A la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues *-n:«llo está interesada Ja administración de justicia.—H «baña, 30 de Noviembre de 1*91.—-Juan A. Murga.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1703 I 8
Don Juau A. Murga, accidentalmente Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo A D. Oria-■ tóbal Valdés Casado, natural de la Hsbana, \ r< vineia de Idem, estado soltero, oe 24 afios, de profesión tabaquero, A fin de que en el término de 15 dias, A contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, A extinguir la condena que le ba sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones mútu&s; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan A la busca y captura del referido sujeto, y. ío hagan conducir, al lugar indicado, pues en ello está Interesada la administración de justicia.—Habana 31 de Octubre de 189).-rj uan A. Murga.-El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1419 I 3
CENTRO.
En la ejecutoria de la causa formada per hurto A don Saturnino Barrios, contra don Manuel Gutiérrez Valdés, hijo de don José y d< fin Rita, natural de Astúrias, soltero, de 17 afios y dependiente, se ha dictado por la superioridad, con fecha 15 de Abril del corriente año, la sentencia que en su parte diapositiva dice:—Fallamos: que debemos y conde« nar y condenamos al procesado don Manuel Gutiérrez Val-dé-, como autor del delito de hurto eu cantidad menor de 25 pesetas, con ,uo& circunstancia atenuante específica y otra agravante genérica, A la p *na de 325 pesetas de multa, ó áufrir en su defecto, por insolvencia; un dia de arresto mayor por cada 12 y media pesetas que deje de satisfacer y al pngo de la* costas, abonándosele í& mitad de la prisión preventiva sufrida.—Y para su publicación en la Gaoeta oficial, notificando al penado Gutiérrez, asi como para que comparezca en este Juzgado, para requerirle por el importe dé la multa, expido él presente.—Habana, Octubre 29 de 1691.—Jo’é Clemente Santos.	• •	1405 I 4
Don Luis Zúfiiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A los pardos Gumersindo Ruiz Díaz, moreno Hilario Pedroso, Estéb&n GonzAzez, Félix Fumes, No lasco Collazo, don Pedro Marcuo, Dominga González, A fin de que dentro de 10 dias se presenten en este Juzgado, A nombrar Letrado y Procurador que les represento n en la chusa que se instruye por cc&lig&ción; cierto y seguro de que si así lo hicieren, se le administrará justicia y si no, les pararán los perjuicios consiguientes.—Por tanto, recomiendo A todas las autoridades, procedan A su' busca, y una vez habidos, se les prevendrá su comparecencia'en »ate Juzgado, sí objeto indicado. Habana, Noviembre 9 de 1891.—Luis de Zúñiga.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1484 I 4
Don Luis de Zúfiiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A Lorenzo Vicente Valdés (>*) Perilla ó el Matancero, cuya» generales se ignoran, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera pul licación se presente en la cárcel, A responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones á don José Diego; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente Por tanto encargo A todas las autoridades y agenus de policía, prooedan A su busca y conducción al lugur exi resado. en lo que se interesa la administración de íusticia.—Habana, 1? de Diciembre de. 1891.—Luis de Zúfiiga.—El 8eoretario, Alfredo Castellanos.	* 1710 I 3
OESTE.
Don José Alfredo Bernal y Tovar, Juez de instruoción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por ía presente requisitoria, cito, llanto y emplazo a! primér Teniente de Infantería de E*p»fiu n? 48, en situación dé supernumerario en esta Is a, dpn Pedro Pefias Padilla, para que dentro de diez di»s, contados desde la fecba, t*e presente en el Cuartel de la Fuerza de esta ciudad, A responder dé los cargos qué le resultan en la causa que se le sigue por estafa A don Braulio Martínez; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, 6Dcargo A toaas las autoridades y agentes de ia policía judicial, procedan A su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa 1A administración de justicia. -Habana, Noviembre 12 de 1891.—José Alfredo Reinal.—El Becreta-tario, Mariano de Qutsada.	1510 I 4
Don José Alfredo Berna' y Tovar, Juez de instrucción de distrito del Oeste de Ja ciu led de la Habana.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A don José García, conocí lo por el Asturianito, natural de Astúrias, estado soltero, de 28 á 24 afios de edad, para que dentro del término de 10 dias, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta capital A responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto de ropas A dpn Manuel S >saSuárez; apercibido, si ño lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo A toda* las autoridades y agentes de policía jutiieial, procedan A su busca, captura y conducción.al lugar expresado, en lo qne se interesa la administración de justicia.—Habana 30 de Noviembre de 1891. — J«’sé Alfredo Bernal.—El Secretario, José A. ressino.	1701 I 4
GUIÑES.
Don José SnArez Fernández. Juez de primera instancia é instruoción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Cándido Fresneda, hijo de Emilio y Rosa Fresneda, natural de Managu&s, vecino de Melena, en el ingenio
M^r^edlt». Altero, ig afios de edad y cocinero, con ins-fruocióo^de e*tátura y constitución regular, color negro, barbi lampifio, ojos negros y cara afi'&d#, para que comparezca en la cá'c l pública de és’a villa, dentro de nueve días* A fio de practicar cer a diligencia en la causa que contra el mismo se instruye p r robo; bajó apercibimiento de que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y ai mismo tiempo ruego á todas las autoridades de la Ida, la busca y < apt.ura del individuo que se cita, pues en ello se interesa ia recta administración de justicia.— Dado en Güines A 30 de Noviembre de Ì89t.-^JoséBuÀrez Fernánd' z.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
-	1706 I 4
GUANAJAY.
Don José María Velez y Vázquez, Juez de instrucción do este distrito judicial.
Por medio d*' la presenté requisitoria, cito, llamo y emplazo al mofeno Ramón Maza, nato ral’de Bahía Honda, soltero, labrador, de 40 silos de edad, para qué d^ñtfo del término de diez días, coraparezca en la cárcel pública (fe esta villa, A descargarse de la culpa queje resulta en el sumario qué se instruyo por estafa al moreno Francisco Cuesta : cierto y seguro de que si así le h ciere, se le administrará justicia y de lo contrario será dec’árado rebelde y contumaz é incu rao eu las penas de la Ley.—Al propio tiempo ruego y ( ncargo A todas las autoridades, tanto civiles remo militares, procedan A la busca y captura del citado Individuo, rompiéndolo A la cárcel de esta villa, A mi disposición.—Gu&najav, Noviembre 16 dé 1891.—José Maria Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	1573 J 4
MATANZAS.
Don Francisco N. Enriquez y García, Juez de instrucción accidental de* disti ito Sur de esta ciudad y su Jurisdicción. por sns'itución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito. Hamo y emplazo A D. Pedro Acosta, natural de Pajaia, en Canarias, vecino de Guamacaro, soltero, labrador, de 28 afios de edad, de estatura regular, color trigueño, sin barba, con bigote pequeño y viste A uso del campo, para que eD el término de diez dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, A descargarse de la criipa que le resulta en la causa que se le instruye por lesiones á los morenos Joaquín y Enrique Martinto; cierto y seguro deque si así lo hiciere, ay le oirá y a •ministrará justicia y de io contrario se le declarar* rebelde con arreglo A la ley.—Y ruego y cucàrgo A todás las autoridades y agentes de 1« policía Judi i l, %e proceda A su captur» y remisión al establec‘miento expresado.—Y para *u publicación en la Gaceta oficial, ibm la prejep‘e.—Matanzas. Noviembre 19 de 1891,-Francisco N. Euriqu z. - Florencio Betancou't. :
1606 I . 4
CARDENAS
Don AríatideS Màr»«diano y Fuov ro,’ Jó' z de instrucción de esta ciudad.
Por la prese v t:> requisitoria, cijo,. llamo .y emplazo al moreno Teodprt Pico, que ea^ñatural do ósip, soltero, de 25 afios, zapatero y ‘ti este domicilio qhe fu‘1, A fin d¿ que en el término de nueve dias se presente en iá cárcel pública de esta ciudad; que así lo he dispuesto A consecuencia de hi-bér décretado la I Iru *. Audienci» «*b--Matanz 19, la détenéión de dicho Pipo, en carta ode 28 del qué cursa, librada éñ'éáusa que se Je sigue por houücidio^oierto y seguro de qqe si a í lo hic;»-r**, sé leoirá y administrará, justicia y. de lo cfofitréHo'séré ih claVàdò rebelde é íbcurkóénja9 p*ñas de Iajey.*--Y eneari/b A todas las autoridades y sgetiteé dé lá misma, la solicitud y conducción A esta cárcel de diého Ifi-dividao, por internarse en ello 1 a adminñtración de justicié. —Y para su publicación en la Gaoeté oficial, déla Rabana, expido Ta presénte.—Cárdenas, Octubre 3i d**)891.-Ma-ragliarib.—Ante mí, Nicasio Gonzáfe^. ‘ 1480 ‘ T À Dòn Arfstfdes Maragliano y Fumerò, Juez dé instrucción de esta ciudad.
Por el pr«*ente hago ?aber A todas íes autori ladea y agentes d^ ln misma, que por auto del diado ayer v en virtud de tf«b»*r»e presentado.al Juzgado don Franciaeo Martínez LÓ! ez, be dejado sin 'efecto la requisitoria 1 brada en o del que cursa, para la busca y captura del mencionado Marfctrez López.—Que asilo he dispuesto en la « ausa contra el r* pe tul o M irtínez López y el pardo Tomás Queenda, por hurto —Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presante.—Cárdenas, Octubre 26 de 1Ó91.—A rístidea Maragliano.^Ante luí, Eugenio López.	i486 I 4
Don Aristide» Maragliano y Fumerò, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente h*go saber A todas las autoridades y agentes de la misma, que por auto dei dia de boy y en virtud de haber sido capturado el moreno conocido por Bartolo Pérez, he dejado s«n efecto la requisitoria librada en 19 dei que cursa, para bu«ca y captura dei mencionado Bartolo.— Que así lo he dispuesto en la causa que *e le s;gue por homicidio.-Cárdenas, Octubre 29de 1891.—Asistirles Maragliano.—Ante mí, Eugenio López.—Y p«ra sn publicación en la Gaceta de ia Habana, libro el presente, fecba ut supra.— Eugenio López.	1456 I 4
Ledo. Ü. Aríslides Maragliano y Fumerò. Ju z de instrucción de esta ciudad y su partido ju üciaL Por la presente requisitoria, cito. Ilxrno y emplazo A D. Segundo Bilbao y Bilbao, natural de V'zcaya, d« 27 años, dependiente de comercio é hijo de don Juau y dofia Maria, A fin de que en el término de veinte dias se presente eu este Juzgado, A evacuar un acto de requerimiento; que así lo he dispuesto en la requisitoria recaída A la causa seguida contra el expresado Bilbao, por dafio; cierto y seguro <1e que si así lo hiciere, se le oirá y adm nistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é in curso eu las penas de la ley.—Y encargo A todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y conducción A este Juzgado, de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Octubre 31 de 4891.—Arieti des Maragliano. Ante mí, Eugenio López.—Y para su pubi c icióo en la Gaceta oficial de I» Habana, expido el pre¿e:«£e.—Cárdenas , Octubre 31 de 1891.—Eugenio López.	1467 I 4
HAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Ller&ndi y Bab&monde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Porla presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, A los autores de la su-ti acción de dos bueyes, uno bermejo y otro bermejo lavado, hierro EB, y un novillo color bermejo, hierro n? 48 y H, para que. dentro de diez dias se presénte en. lacArce! pública de esta villa, A descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por robo de I09 mismo, cuyo delito se cometió el día 12 del attuai, en el término municipal de Quemado de Güines; cierto y seguro de deque haciéndolo así, se le administrará justicia y en contrarióse le declarará rebelde y contumaz —AI propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan A la busca y captura de dicho individuo y sn conducción A la cárcel pública de esta cabecera, A disposición de este Juzgado y ocupación de dicho animal.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en ia Gaceta oficial, libro la la presente en Sagua la Grande, 23 de Noviembre de 1891.-Calixto Lle-randi.— Ante mí, Fernando Rovira.	1708 I 3
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ame mí, este dia, eu ia causa que sigue contra don José Noya y Noya, por homicidio de don Manuel