GACETA DE LA HABANA
919
Ha dispuesto el Sr. Jaez de instrucción de este partido judicial, se deje sin efecto la requisitoria librada en primero de Septiembre último, para la captura del moreno Julio Quevedo.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Colón, Octubre 20 de 1891.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas	1376 I 6
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, en cansa contra el moreno Ju*n Pablo García y otro, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, de la Habana, se convoque al pardo José de la Luz Cortada, para que compadezca ante dicho Tribunal, el dia 29 del corriente, á la una de la tarde, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Cienfuegos, Octubre 24 de 1891.—Mariano Guast.
1872 1 6
SAGTJA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la causa que sigue por muerte del moreno Víctor Farrés, cuyas generales se ignoran, que por este medio se convoque á los parientes de dicho moreno, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado, A evacuar un acto ae justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagna la Grande á 27 de Octubre de 1891.—El Escribano, Aveiino Betancourt.	1365 I 5
El Sr. Jaez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la causa que signe por denuncia formulada por don Luis López Marín, que por este medio se convoque á las personas que hayan visto del 15 al 20 del actual, á la orilla del rioSagua, entre los ingenio Pan-chita y Sta. Ana, el cadáver de una personay á las que tengan conocí miento de quien sea y como ocurriese la mnerte del mismo, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuaT un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagna la Grande á 27 de Octubre de 1891.—El Escribano, Aveiino Betancourt.	1366 t 5
PUERTO PRINCIPE.
Ignorando el paradero de don Francisco Hernández, cuyos segundos apellidos no constan, de raza blanca, color trigueño, como de 18 á 20 años, de baja estatura, delgado, sin barba ni bigote, cabellos negros, cuya prisión provisional be decretado en el sumario n? 124, que contra éMnstruyo por el delito de hurto, dirijo 4 V. S. esta requisitoria, para que se sirvadisponer su captura y remisión ájcárcel de esta ciudad rogándole su devolución con las diligencias al efecto practicadas, y haciéndole t resente que se na señalado el térmimo de nueve dias para la presentación de dicho procesado; bajo el apercibimiento, de que en otro caso será declarado rebelde le parar* el perjuicio que hubiere lugar con arreglo A Ja Ley. ios guarde á V- 8. muchos afios.-Puerto Príncipe 17 de Octubre de 1891.-Antonio J. de Varona 1405 I 4
Sr. Juez de instrucción de........
SANTIAGO DE CUBA.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Vice Secretario en funciones de Secretario de esta Audiencia dé lo Criminal.
Por la presenté requisitoria, cito, llamo y emplazo á Teodoro Rosoli (a) Mindolo, natural del Cobre, vecino de Jiguaní, soltero, de 38 años, de campo, hijo de Carlos y de Irene y sin instrncción; para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación del presente, comparezca ante este Tribunal á responder á los cargos que le resultan en la cansa que en unión de otro se le sigue por allanamiento de morada; bajo apercibimiento si no lo verifica de que se le declarará rebelde y contumaz y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su bu*ca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cuba, Octubre 1° de 1891.—Adolfo Plazaola.	1284 I 5
GUANTANAMO.
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de ette distrito.
Por la presente requisitoria, citf», llamo y emplazo á Homobono Frómeta y Romero, natural de T-guabo, soltero, de 28 años de edad, y de oficio campo, hijo de Basilio y Ni-casia, para que en el término de diez dias, se constituya en la cárcel de esta villa, con objeto de oumplii la condena que le ha sido impuesta en la causa por rapto de Petronilá Ramírez; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Guantánamo 23 de Octubre de 1891.—Manuel N- Hernández.—Francisco Pona.	1392 I 6
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Prisoiliano Tejera, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez dias comparezca en la cárcel de esta villa, á extinguir la condena impuesta en causa por le-sioues; apercibido, de ser declarado.rebelde si no lo verifica, sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guautánamo, Octubre 28 de 1891.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pona.	1391 I 6
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Jaez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Marcelino Tamayo y Fonseca, natural de Bayamo, soltero, de 33 años, de campo é hijo de Bernardo y de Francisca, par* que dentro del término de diez dias comparezca en la cárcel de esta villa, á extinguir la condena impuesta en cansa por lesiones á Caridad Rustán; apercibido, de ser declarado rebelde si no lo verifica, sofriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánaino, Octubre 28 de 1891.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pone.	1893 1 6
Juzgados Municipales.
PUERTO PRINCIPE.
Ldo. don Angel Ciro Betancourt y Miranda, Juez municipal suplente en ejercicio de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio verbal seguido en este Juzgado pordoo Agustín Boza y Masvi-dal, como apoderado bastante de Sacramento Betancourt y González, en rebeldía de Candelaria Aróstegni y Massó, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva, dicen:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 13 de Octubre de 1891, el Ledo, don Angel Ciro Betancourt y Miranda, Juez municipal suplente en ejercicio de la misma, habiendo visto el presente juicio segal do por don Agustín Boza .y Masvidal, de este vecindario y mayor de edad, en su carácter de apoderado bastante de Sacramento Betancourt y González, contra Candelaria Arós-tegui y Massó, en cobro de dOí-cientos pesos oro, adeudados
Í>or préstamo, y reservándose su derecho para el cobro de os intereses legales de dicha suma.—Resultandos.—Considerandos:—Vistas 'as disposiciones legales vigentes.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar Ja presente demanda, yen su consecuencia, condenar y condeno á Candelarlá Aróstegni y Massó, á que dentro de tercero dia - abone á la demandante, los doscientos pesos oro reclamados, con más las costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago. Y que se notifique esta sentencia á la demandada, conforme previene el articulo 768 de la Ley de E. Civil, no creyendo el que provée, necesaria la publicación en la Gaceta de Madrid.—Así por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo.—Angel C. Betancourt.—Leida, publicada y firmada fué la anterior sentencia por el expresado Sr. Juez, estando en audiencia pública de este dia, que es el de su fecha, de que certifico.-El Secretario, Miguel de Céspedes G. Y para que ilegue á conocimiento de la indicada Candelaria Aróstegui y Massó, á la que le sirve de notificación, se fija y publica el presente.—Puerto Príncipe, Octubre 13 de 1891.-El Secretario, Miguel* de Céspedes G.-Y para su publicación en la Gaceta oficial dé la Habana, pongo la preseifte copia.—Fecha utsupra.—Miguel de Céspedes G.
293 P 6*
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 6 DE NOVIEMBRE DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santos Leónardo y Severo.
(Circular en el Santo Cristo.)
ANUNCIOS.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR Á EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
CENSO GENERAL DE LOS HABITANTES
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 cts. billetes el ejemplar.
TRATADO DE COMERCIO
CON LOS
ESTADOS UNIDOS
Y
Aranceles de las provincias de Cuba y Puerto Rico. REPERTORIO
publicados en Snplementos 'á la “Oaceta de la Habana,”
Ies dias 29, SO y SI de Agosto de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuatro pesos billetes el ejemplar encuadernado á la rústica.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de ésta imprenta á precios módicos.
REGLAMENTO
PARA LOS GARRUAGES PUBLICOS
en esta ciudad y su jurisdicción, aprobado por el Excmo, Sr. Gobernador general, prèvia consulta del Consejo de administración, con la resolución de la Alcaldía municipal de 7 de Marzo de 1890.
De venta en el Depsachode esta imprneta, á 80 cts. billetes el ejemplar.
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
jíSOCIjiCIOJT,
PARA LAS
ISLAS DE CURA Y PUERTO RICO.
Y
LEY DE REUNIONES PUBLICAS parra, la, Isla, de Quuka,.
Adicionadas con las últimas disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.	.. » »
De venta en el Despacho de esta imprenta á 75 centavos billetes el ejemplar.
REGLAMENTO
SOBRE
ESPECTÁCULOS PUBLICOS.
-«O»—
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
• Publicado eu la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en eLdespacho de esta Imprenta, al precio de 50 cts. en B. de B.
ARANCEL
De I08 honorarios que devengarán los Registradores de la propiedad
EN LAS ISLAS DE OUBAy PUERTO RICO
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 cts. el ejemplar.
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba y Puerto Bico
LAS MIAS DE LO CRIMINAL
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 80 centavos el ejemplar.
ORDENANZAS RURALES
DE LA
ISLA DE CUBA.
Nueva edición.—Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de un peso veinte y cinco centavos B. B.
REGLAMENTO
PARA LA
TRAMITACION Y RESOLUCION DE LOS EXPEDIENTES GUBERNATIVOS
SOBRE
CONSERVACION, APERTURA 0 CIERRE DE CAMINOS ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado enlode Abril de 1862, adicionado con el REGLAMENTO REFORMADO de 22 de Diciembre de 1885, J demás disposiciones publicadas hasta el día que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso billete el ejemplar.