SUPLEMENTO A LA “GACETA DE LA HABANA”
Domingo SS de Noviembre de 1891.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
■ — -<«► ----
DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION CIVIL.
SECCION DE GRACIA Y JUSTICIA.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Agosto último, y bajo el número 1,196, se comunica á este- Gobierno general la Real orden que sigue:
uExcmo. Sr,:—Con esta fecha digo al Sr. Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio lo siguiente:—Illmo. Sr.:—He dado cuenta á S. M. del expediente instruido en esa Dirección general, para facilitar el más exacto cumplimiento del Real Decreto de 26 de Octubre, de 1888, por el que se estableció el servicio de Estadística de * la Administración de Justicia en lo civil y en lo criminal, para las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, y de las instrucciones y modelos de hojas y pliegos estadísticos que esa Dirección general ha formado para organizar la remisión y publicación de los datos; Y considerando la gran importancia y la excepcional urgencia de este servicio, que las instrucciones, modelos y pliegos estadísticos formados, se ajustan á las prevenciones de los artículos 2.° y 3.° del Real Decreto citado, que procurando, para bien común, la mayor analogía posible con los mismos trabajos de la Península, se ha tenido, sin embargo, en cuenta, como era de necesidad, la variedad de razas que pueblan las provincias de Ultramar, y que el Jurado aún no ha sido instituido en ellas, ni el Juicio Oral en las de Filipinas: S. M. £l Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha «dignado aprobait las instrucciones y modelos de hojas y pliegos estadísticos, formados por esta Dirección general, y mandar que se. publiquen, y en número conveniente, circulen por la misma, y qúe desde el día l.° del inmediato Enero de 1892, sean exactamente,cumplidas las instrucciones y llenados y tramitados los modelos y los pliegos por las autoridades y funcionarios á quienes este servicio compete.—^-De Real ordeil lo traslado á V. E. para su conocimiento y demas efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento, en 6 de Octubre próximo pasado,, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Noviembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
') MINISTERIO DE ULTRAMAR.
DIRECCION GENERAL DE GRACIA Y JUSTICIA. ESTADISTICA JUDICIAL.
Instrucción 1.a—Estadística Civil.
AUDIENCIAS TERRITORIALES Modelos números 1 y 2.
Illmo. Sr.:—Se encomienda á los Secretarios de Gobiernoy.de Sala délas Audiencias territoriales, bajo la inmediata inspección de los Presidentes de estos Tribunales, el servicio de Estadística civil, que se ajustará á las siguientes reglas:
1.	a Se formalizará por años naturales y comprenderá los datos relativos á los asuntos civiles y mercantiles despachados desde l.°de Enero á 31 de Diciembre de cada año.
2.	a Se entenderán asuntos despachados, para estos efectos, todos los que hallan sido fallados ó terminados en la Audiencia, tanto de la jurisdicción contenciosa como de la voluntaria, aún cuando las resoluciones que los ultimen hayan sido recurridas.
3.	a Las Audiencias territoriales formalizarán y remitirán á esta Dirección general, por trimestres, tantas hojas estadísticas del modelo núm. 1, cuantos sean los asuntos civiles y mercantiles despachados durante cada trimestre, y al finalizar el año, un estado anual, modelo núm. 2.
4.	a La remisión de las hojas estadísticas, modelo núm. 7, deberá hacerse dentro de los veinte días siguientes al que termine el trimestre á que correspondan, y la del estado anual, modelo núm. 2, en los veinte primeros días del mes de Eneró de cada año, por las Audiencias de Cuba y Puerto Rico; cuyos dos plazos se prorrogan hasta cuarenta y cinco días, con el mismo objeto, para las Audiencias de Filipinas.
Para facilitar la formación del estado anual, modelo núm. 2, se llqvará en cada Audiencia una nota registro de los datos que el estado deba contener, extractándolos de las hojas modelo núm. 1, antes de ser remitidas éstas á la Dirección general, y condensándolos en su día.
5.	a La formación de las hojas estadísticas y del estado anual, de que hablan las disposiciones anteriores, se ajustará estrictamente á las reglas siguientes:
HOJA ESTADISTIGA, MODELO NÚM. 1.
A.—De todo asunto principal, civil ó mercantil, promovido ante las Audiencias, se formará una hoja modelo núm. 1, que en su día habrá de remitirse á esta Dirección general, de conformidad con las reglas 3.a y 4.a de la presente Instrucción. Los asuntos de que habla esta regla, serán, tanto los incoados en pri-
mera instancia ante las Audiencias, como las apelaciones procedentes de los Juzgados de primera instancia de su jurisdicción.
B.	— En el encabezamiento de la hoja se consignará el Año á que pertenezca el fallo ó resolución final del asunto, la Audiencia á que corresponda, y el Juzgado de que proceda, si fuese apelación; si no fuese apelación, por haber sido incoado el asunto como de primera instancia ante la Audiencia, se pondrá en el dictado Juzgado de que procede el asunto las palabras “De la Audiencia ”
C.	—Como Número del asunto se consignará el que corresponda á éste en la Audiencia, por Registro general ó por Sala, procurando siempre que tal número ’facilite el cotejo de los asuntos con sus hojas respectivas, si hubiere de hacerse alguna reclamación de datos.
D.	—El Número de la hoja se llenará con el que le corresponda, según él orden correlativo de formación, debiendo llevar el número' 1 la primera hoja formada en el año, y expresarse por medio de oficio cuál sea la última formada en 31 de Diciembre del mismo año, volviendo á comenzar nueva numeración en el siguiente.
E.	—La Naturaleza del asunto se expresará consignando con la posible claridad la materia de derecho civil ó mercantil que haya ’sido objeto del litigio ó de las actuaciones.
F.	—La Clase del procedimiento se significará determinando cuál haya sido el empleado para ventilar el asunto, y consignando el libro y título de la Ley de Enjuiciamiento Civil á que corresponda.
G.	—En la casilla Incidentes á que ha dado lugar se consignará la denominación de los que se hayan sustanciado durante la instancia, marcando también el libro y título de la Ley de Enjuiciamiento Civil á que correspondan.
H.	—La Duración del asunto se fijará con exclusiva referencia al tiempo de la t instancia, contado desde el día de su ingreso ó incoación en la Audiencia hasta el de su terminación en la misma.
I.	—El Importe de papel sellado, Costas de arancel y Honorarios devengados por Letrados, se consignarán en pesos y centavos, expresando la cantidad total á que haya ascendido el papel sellado invertido en la instancia, inclusos los derechos de los Secretarios de Gobierno y de Sala .satisfechos en el correspondiente papel de pagos ,al Estado; distinguiendo las costas devengadas por Relatores, Escribanos, Procuradores y demás funcionarios ¿sujetos á arancel, que hayan intervenido en las actuaciones, y determinando con toda claridad los honorarios devengados por Letrados, separando los conceptos en que los hayan devengado y el importe de cada uno de éstos.
J.	— En las casillas comprendidas bajo el epígrafe general Forma en que terminó el asunto, se pondrá la palabra usí}) en la casilla correspondieute, dejando en blanco las restantes.
Si el asunto fuere de los incoados en primera instancia ante la Audiencia, en cuyo caso no puede ser la séntencia confirmatoria ni revocatoria, se pondrá la palabra usí,} en la casilla correspondiente á la clase de sentencia dictada, tachando los epígrafes Confirmatoria, Revocatoria en parte. Revocatoria totalmente.
L.—Al pie de cada hoja se pondrán el pueblo y la fecha en que se llene, y se firmará por el Magistrado á quien haya correspondido* la ponencia del asunto, y por el Secretario de Gobierno, quien estampará al margen el sello de oficio.
.4/’.—Cuando por traslación, enfermedad, licencia ú otra cáusa, el Magistrado que fué Ponente en el asunto, no pudiese firmar la hoja, lo hará en su lugar el Presidente de Sala.
ESTADO ANUAL, MODELO NÚM. 2.
N.	—Terminado el año á que se refiéran las hojas estadísticas de que háblan las reglas anteriores, las Audiencias territoriales formarán el estado general, cuya remisión á esta Dirección determinan las reglas 3.a y 4.a
O.	—F1 encabezamiento de dicho estado anual se llenará consignando el Año á que correspondan los datos y la Audiencia territorial de que procedan.
P.	—La primera casilla se llenará, como indica su epígrafe, con la suma total de los asuntos que estuvieren pendientes ó en tramitación el día 31 de Diciembre del año anterior al que la Estadística se refiere.*
Q.	— Las ¿asillas comprendidas bajo el.epígrafe Asuntos ingresados en el año, se llenarán, como las mismas indican, separando las apelaciones procedentes de los Juzgados de primera instancia, de los asuntos incoados ante la Audiencia. La suma que arrojen estas dos casillas,, se consignará en la siguiente, Total de asuntos para despachar.
R.	— Por idéntico procedimiento se llenarán las casillas comprendidas bajo el dictado asuntos despachados en el año, y la diferencia entre la suma de estas dos casillas y la cantidad consignada en la de Total de asuntos para despachar, constituirá la cifra de Asuntos pendientes, que deberá ponerse en la última casilla de este cuadro. Debe tenerse presente que el número de asuntos que figuren como despachados entre apelaciones y asuntos incoados en primera instancia ante la Audiencia, ha de ser igual al número total de hojas estadísticas remitidas á esta Dirección general en todo el año.
6.	a Las hojas estadísticas, modelo núm. 1, y los estados anuales, modelo núm. 2, que sean necesarios en las Audiencias territoriales para llenar este servicio, se reclamarán por conducto del Negociado de Estadística judicial de esta Dirección general, la cual hará la debida distribución. Del mismo modo transmitirán dichas Audiencias las reclamaciones de hojas y estados que les hagan los Juéees de primera instancia, para que puedan ser atendidas por su conducto, y elevarán las consultas que se les hicieren ú ocurriesen por las dudas que surjan al llenar este servicio.
7.	a Las Audiencias territoriales cuidarán de que los Jueces de primera instancia de su territorio cumplan estrictamente las disposiciones y reglas contenidas en la Instrucción núm. 2, que á ellos se refiere, y remitirán inmediatamente á esta Dirección general las hojas estadísticas, modelo núm. 3, y el Estado anual modelo núm. 4, que dichos Jueces deben enviarles.
8.	a Remitirán también á esta Dirección general, con la brevedad posible, los estados trimestrales, modelo 'núm. s, de los Jueces municipales, que los de Primera instancia enviarán á las Audiencias, en cumplimiento de lo prevenido en la disposición 7.a de la Instrucción . número 2.
De orden del Sr. Ministro de Ultramar lo comunico á V. I. para su conocimiento, sirviéndose acusarme su recibo inmediatamente.—-Dios guarde á V. I. muchos años.--Madrid 27 de Agosto de 1891.—El Director general.—Fermín H. Iglesias.
Sr. Presidente de la Audiencia de....*..
HOJA DE ESTADISTICA CIVIL.-----AÑO 189....
AUDIENCIA TERRITORIAL DE......... JUZGADO DE QUE PROCEDE EL ASUNTO
Mm. del asunto___....___Núm. de la h.oja__________________________
NATURALEZA DEL ASUNTO.	Clase del procedimiento.	INCIDENTES A QUE HA DADO LUGAR.	SU DURACION			IMPORTE DE					
			Años.	Meses.	Días.	Papel sellado.		Costas de Arancel.		Honorarios devengados por Letrados.	
						Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
											
ZFOIRJSÆ.A. ¡BIST GfcTTE TEEIVEIISTÓ EL -AuSTJISTTO-
SIN SENTENCIA.		POR SENTENCIA.											
Por transacción ó desis* 1 timiento.	Por caducidad de la instancia.	CONSENTIDA.						APELADA.					
		ABSOLVIENDO AL DEMANDADO.			CONDENANDO AL DEMANDADO.			ABSOLVIENDO AL DEMANDADO.			CONDENANDO AL DEMANDADO.		
		Confirmatoria de la del Jugado de primera instancia.	Revocatoria en parte.	Revocatoria totalmente.	Confirmatoria de !a del Jugado do primera instancia.'	Revocatoria en parte.	Revocatoria totalmente.	Confirmatoria de la del Jugado de primera instancia.	Revocatoria en parte.	Revocatoria totalmente.	Confirmatoria de la del Jugado de primera instancia.	Revocatoria en parte.	Revocatoria totalmente.
													
E1 Magistrado ponente.	'' < - < S| .......................de.___ _______________*..de 189.
El Secretario de Gobierno,
(Instrucción 1.a-—Modelo núm. 1.)