GACETA DE LA HABANA
. 1199
to, á pesar de múltiples pesquisas de la Administración y del interesado y además porque semejante certificación no. contiene sino ingresos por emancipados procedentes de la expedición de los Pozos, sin decir que estos sean los de Gutiérrez y Casal, sin mencionar siquiera los negros de que se trata, sino solo cantidades ingresadas por diversos sujetos y sin expresar el motivo ó concepto del ingreso. Entiende, pues, el Consejo, cómo resumen de todo lo expuesto, que aún cuando la Administración pública tuviera competencia para entender en la presente reclarpación, en modo alguno podría resolver ésta favorablemente. Es de notar la incorrección del actual procedimiento, pues tratándose aquélla sencillamente del cumplimiento de una ó varias ejecutorias de los Tribunales, como con repetición insistente dice el interesado, esa circunstancia sirve por simóla para asignar el fuero competente en el reconocimiento del asunto, toda vez que tanto la legislación procesal vigente, como la que regía cuando las ejecutorias fueron dictadas, consagran el principio de que el Tribunal que dictó una sentencia es el único competente para entender en su ejecución y en todos los incidentes de la misma. Por tanto, si en sentir del reclamante de las ejecutorias de la Audiencia y del Supremo se infiere que el Gobierno haya de justificar el fallecimiento de los negros no devueltos é indemnizar además los daños y perjuicios por los, jornales que aquellos produjeron ó debieron producir, la Administración no tiene para qué depurar estas deducciones de orden abstracto, únicamente el Tribunal que conoció del asunto es quien podrá determinar, á solicitud de la parte interesada, el alcance y contenido de sus fallos, sin que la Administración pueda proceder, como quiere el recurrente, en la forma determinada por la ley de Enjuicimiento civil para la ejecución dé las Sentencias, pues esto sería subversivo ■de todo el orden procésal y sin que sea de aplicar al caso la potestad de cumplir los fallos de los Tribunales asignada á la Hacienda por - la Ley de contabilidad, puesto que este precepto alude ex presamé n te á la preexistencia de un fallo declaratorio del derecho de Tas partes. En su consecuencia, el Consejo juzga que todo lo actuado por las oficinas administrativas en este expediente adolece del vicio de nulidad de haber sido instruido y .acordado con notoria incompetencia. Por manera, que, sin entrar<á examinar, si el recurrente debió presentar sus instancias en la Intendencia ó en el Gobierno general de Cuba;, resulta que ■en el fondo la resolución del Gobernador general decretando la nulidad de lo actuado, por incompetencia, es acertada y procede su aprobación. En resumen, el Consejo es de dictamen, que procede confirmar el acuerdo recurrido del Gobernador general de Cuba, de que dá cuénta esta Autoridad en carta oficial número 733, de 19 de Agosto de 1890 y desestimar en todas sus partes la reclamación objeto del expediente —V. E. sin embargo, resolverá con S. M. lo que estime más acertado.—Y conformándose S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el preinserto.dictamen, se ha.servido resolver como en el mismo se propone.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos . correspondientes.—Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, lo traslado á V. S. á los efectos consiguientes.— Dios guarde á V. S.' muchos años.—Habana, 30 de Oc-bre de 1891.—-M. Cabezas. — Al Sr. Interventor general del Estado.»
Sección de Cuentas. —Negociado de regaros.
En cumplimiento de lo dispuesto por .el Exorno. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la ;Sala de las Islas de. Cuba y Puerto Rico, del Tribunal de cuentas, del Reino, se cita, llama y ttriplaza á D. Antonio .Cheneh y Pérez, Interventor.que. fue.. de .la Administración principal de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere.fallecido;.para que en el término de. 15 días se presenten por sí-ó por medo de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Renías públicas de dicha .Administración, del mes de Mayo de 1885, presupuesto• de 1884 á .1885, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los .efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Npviembre.de ¡1871.
Habana 25 de Noviembre de 189.1. — El Interventor gene ral del .Estado, ManuelAlvarez Os sorio.
En cumplimiento dé lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto y Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Enrique de Lara, Interventor que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 45 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de la referida Aduana, del mes de Septiembre de 1880, presupuesto de 1880 á 1881, •enda inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre dé 1871.
Habana, 25 de Noviembre de 1S91.—El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Osario.
Inspección general de Montes.
Habiendo solicitado Da Resurrecci ón A rango, viuda de González, autorización.para hacer un aprovechamiento forestal, e,n terrenos de su finca «El Corojo*, ubicada en la hacienda «Yarey de la Cana,» sita en el término municipal de Victoria de las Tunas, provincia de. Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que
llegando á conocimiento de los demás propietarios comunero, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, -en instancia documentada, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Noviembre 30 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Junta de la Deuda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 12 del mes próximo pasado y bajo el número 16Í9, R- O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Presidente de la Junta Superior de la Deuda de Cuba, en comunicación fecha 11 del corriente, me dice lo que sigue: Esta Junta ha examinado una moción del Director General de Hacienda del Ministerio de Ultramar relativa á los documentos de personalidad que deben acompañar los reclamantes de créditos presentados al reco nocimiento de la Junta de la Deuda de la Isla de Cuba, punto en el cual han venido aplicándose hasta ahora diversos criterios; y en su deseo de establecer reglas fijas en asunto de tanta importancia, ha tomado, en sesión celebrada el,día 4 del mes actual, de conformidad con lo informado por la subcomisión nombrada al efecto, el siguiente acuerdo, que por mi conducto eleva á la resolución de V. E.—Primero: Los interesados cuando por si mismos hagan la reclamación de sus créditos, no necesitarán para este acto, jni para el del cobro, más que identificar su persona.—Segundo: Los causahabieíites por cualquier título, deberán justificar su derecho para reclamar y cobrar, en la forma que determinan las leyes. — Tercero: Los apoderados de los acreedores deberán presentar poder con todas las condiciones y requisitos legales para la reclamación y para el cobro, siempre que el crédito esceda de 200 pesos. En otro, caso, bastará una autorización simple del acreedor con el Ytó. Bno. de la autoridad local de su residencia* ó de la militar en su caso.—Cuarto: Que se devuelvan á la Junta de la Deuda de Cuba los expedientes que carezcan de los requisitos expresados, para que lós reclamantes presenten los documentos de personalidad necesarios.»
Y	dada cuenta á S. M, el Rey (q.' D. g.) y en su nombre á la Reina Regente del Reino, de la comunicación preinserta, se ha servido resolver como en la misma se propone. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos, encargándole disponga se publique esta resolución en la Gaceta oficial de esa capital.
Y	puesto el cúmplase por S. E., se publica para general conocimiento.
Habana, 12 de Diciembre de 1891.
Juan Ignacio Morales.
Ilustre Colegio de Abogados e la Habana.
Decanato,.
El próximo domingo, 20 del corriente, á las 12 .del día y en el local del Colegio, calle de Mercaderes número 2, se continuará la junta general ordinaria suspendida el día 13, 'para dar cuenta con el informe de la Comisión glosadora y tratar dé los demás particulares á que se contrae el artículo 13 dé los. Estatutos. Lo que; se publica para conocimiento de los señores Colegiales, ad virtiéndose que la junta se celebrará cualquiera que sea el número de los que concurran.
. Habana-, 15 déDiciembre dé 1891.— El Decano, Dr. Jóse María Garbonelly Ruiz.
ADMINISTRACION LOCAL,
Excmo. Ayuntamiento de la Hábana.
Policía Urbana.— Obras Municipales.
Desierta por falta de licitadores la subasta de la obra de adoquinado y aceras, señalada pará Jas 2 de la tarde del día cinco del corriente mes; el Excmo. Ayuntamiento en la sesión ordinaria que celebró en 11 del actual, acordó que se anuncie.de nuevo la licitación por plazo de 30 días, fijándose como tipo para cada metro superficial de adoquinado y cada metro cuadrado de acera á que se contraen respectivamente los artículos 10 y 15 del pliego de condiciones, el de $ 4 oro en vez de los $ 3*75 que dicho pliego expresa.
En su virtud, el Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar el día 25 de Enero próximo, para que tenga lugar el acto simultáneamente á las 2 de la tarde en la Sala Capitular y en la Dirección general de Administración civil, con arreglo al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 5 de Noviembre último y Gaceta de 30 de Octubre anterior.
Lo que de orden de S. S. se hace público por este medio para conocímiénto de aquellos á quienes interese.
Habana, Diciembre 15 de 1891.—El Secretario, P. O., LGiol.	,
Administración orincioal de Hacienda pública de la Habana.
í Vencido en 19 del corriente, el plazo de 15 días, que se señaló para el pago de las pensiones embargadas á los sub-censatarios de laestancia «El Toro,» ó «Panorama,» de Marianao, por no haber satisfecho sus adeudos los censata-
rios Sres. D. Domingo Xiqués, D. Felipe Carbón el 1 y D. José Francisco Armas, según consta del expediente ejecutivo seguido contra dichos Sres. para el cobro de 37,500 pesos que adeudan, pon 18 años y medio del rédito del censo de 45,000 que reconoce dicha estancia, perteneciente hoy al Estado, por adjudicáción en el abintestato de Da Gertrudis Ponte, y no habiendo acudido algunos de aquellos ya referidos, se les señala un nuevo plazo de tres días, á contar desdé el de la publicación del presente, para que acudan á la Recaudación de Bienes del Estado,, situada en los entresuelos de la Direrción general de Hacienda, solventar sus adeudos, en la inteligencia que de no verificarlo transcurrido este segundo plazo, incurrirán en el recargo del 5 por ciento, instruyéndose desde luego contra los morosos el oportuno expediente de apremio.
•Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 4 de Diciembre de 1891.— El Administrador principal, Francisco Becker.
Negociado de Murallas.
Solicitada la adquisición en pública subasta del solar número uno, de la manzana 28 de las Murallas, y acordada por la Dirección general la celebración de dicho acto, ha acordado esta Administración,^ que el remate tenga lugar en el despacho de la misma, a la una de la tarde del día 8 de Enero próximo, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 30 de Noviembre de 1891.—-El Administrador principal, Francisco Becker. ¡
VALOR,) SUPERFICIE Y LINDEROS.
ú. i ( i «a	ryv0ff.it fcí :• ,8081
Superfino cuadrada cu		Valor del metro cuadrado.	Valor total del. Solar.		Derechos de Acotamiento*.		importo total. .	
Metros	,Ms.	Tesos Cts.	Pesos.	Cts.	Pes.íS.	Cts.	■ Pesos.	Cts.
825	070		11550	98	‘ 225	49	11770	47
El solar número uno, de la mazana 28 de las Murallas de esta,plaza, está limitado, al Norte, por la calle de los .Corrales; al Sur, con el solar número-dos; al Este, con el solar número seis, ambos de la propia manzaná; y ál Oeste, por la calle de Zulueta.
Pliego de condiciones. .
ia Las proposiciones se‘ harán en pliegos cerrados, en papel del sello 120, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de ja tasación.
2á Para optar á la subasta, será condición indispensable la presentación del pliego, acompañado de la carta de pago, que acredite el depósito prévio en las Cajas de esta Administración del 5 p. g del importe de I4 tasación. La presentación de dicha carta de pagó podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego, ó en el acto de .abrirse la subasta.
3a El importe de ésta y del depósito, se entenderán, precisamente, en oro del cuño Español. ,
4a Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito y á facilitar á los licitadores las' noticias que pudieran convenirles;!.pasado este tiempo no sé' admitirán mas proposiciones, procediéndose á la apértura de los pliegos;, estos serán examinados por la Junta, y la subasta se adjudicará al autor dé la proposición más ventajosa. r'
* 5a Eh el caso de qué resul taren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja ,á .la 1 lana por espacio de 15 minutos éntre los autores de jas mismas, adjudicándose en favor del que más ventajas ofrezca.
6a: El primer plazo del importe del remate, en el caso de no pagarse todos al contado, se abonará dentro del término de 8 días siguientes ai en qué sé apruebe el remate por la Dirección general, y los 9 restantes en iguales días de los años siguientes, mediante la formalizadón de pagarés, que suscribirá el comprador, quedando hipotecado el solar vendido y cuantas obras en ellos se ejecuten, á la responsabilidad de dichos pagarés.
7? Los gastos que se orijinen por este remate, serán por cuenta del comprador.
8a Con arreglo á la 'vigente Ley de Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el importe de derechos reales, que como trásmisión directa del Estado á un particular, devenga el uno por mil sobre el importe de la venta, y otro tanto sobre el valor de la hipoteca que constituya á favor del mismo en garantía de los pagarés.
9a Lós licitadores tendrán en cuenta que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el art. 23 del Reglamento de ir de Mayo de 1866, y el 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, que dicen:
Art. 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen, fabricar en ellos dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento, con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Art. 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de 19 y 20 orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo, desde luego, proponerse y marcarse éstos en el plano del repart o.
Modelo de proposiciones.
Don N. N., vecino de . . enterado del anuncio yplie-go de condiciones publicados en . . del día .' . hace proposiciones para el remate del solar núra. uno, de la manzana 28 de las Murallas, en la cantidad de . . . (en letras) oro del cuño Español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones del pliego y I demás que determina el Reglamento de la materia.
(Fecha y firma.)