Año LUI.—Núm. 95
Domingo 18 de Octubre de 1891
Tomo II.—Pág. 767
BEHH/IODIGO OFICIAL DEL Q-OBIIEBLTO
wiorvoai	m «jwcj
JE* HKCMOS
jojb
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, £3.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la /Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su|equivalente. | Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem. . ¿4-50 oro.	| Península, por Ídem. . . . .	¿ 10-00 oro*
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
COBÍERM GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
Dirección genera! de Administración Civil-
Sección de Fomento. ’
Agricultura, Industriay Comercio,
Habiéndose padecido un error en la convocatoria para la provisión de una plaza de Fiel almotacén, creada en la provincia de Santa Clara, queda sin efecto la empezada á publicar con fecha 14 del actual, insertándose la siguiente:
Debiendo proveerse por concurso la nueva plaza de Fiel almotacén, creada en la provincia de Santa Clara, se convocan por cinco días en la Gaceta oficial, á aquellas personas que reuniendo las circunstancias que determina el artículo 7? del Reglamento para la ejecución de la Ley de Pesas y Medidas de 19 de Julio de 1849, quieran optar á dicha plaza, presentando los aspirantes sus solicitudes documentadas en esta Dirección General dentro de los treinta días1 siguientes á la publicación del último anuncio.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta, .oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Octubre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miro.
Obras públicas.
Pof el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 1133, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente y proyecto remitido por V. E. con su oficio número 569', de 11 de Mayo último, relativo á la instancia de D. Francisco Durañona, que solicita construir un ferrocarril de vía ancha, que empalmando con la línea general de la Émpresa del ferrocarril del Oeste de esa isla, y cruzando á nivel el camino de Artemisa á las Cañas, termine” en la Calonia «Waterloo.» Vistos los informes emitidos por las corporaciones y centros de esa isla, que han intervenido en*el asunto, y de conformidad con lo informado por la Sección 3a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que se autorice áD. Francisco Durañona para construir un ferrocarril de vía ancha, servido por fuerza de vapor, que empalmando con la línea de la empresa del ferrocarril del Oeste de esa isla, y cruzando á nivel el camino de Artemisa á las Cañas,termine en las colonias denominadas «Waterloo» en el término municipal de Artemisa, y con sujeción á las prescripciones siguientes: 1a Las obras en la parte que afecten el dominio público, se •ejecutarán con entera sujeción al proyecto presentado en el plazo de cuatro meses, contados desde la fecha de lacón-cesión definitiva —2a En el empalme con la línea de la Empresa del Oeste, se adoptará el mismo sistema de cambia vía que la Empresa de esta tiene empleado en el resto de dicha línea, debiendo llevarse á cabo las obras del mismo, de acuerdo con el Ingeniero de la citada Empresa.— 3a Para el servicio de estas agujas en el expresado empalme, se destinará el mismo guarda que existe en el de la línea del ingenio «Pilar» situado junto á aquel. Este guarda deberá ser pagado por el concesionario y nombrado por la Empresa del ferrocarril del Oeste, que es la responsable •ante la Administración de los accidentes que ocurran por faltas en el servicio de dichas agujas. -—4a El cruzamiento á nivel con el camino de Artemisa se construirá, colocándose contra carriles de defensa á ambos lados de la via, la que se-establecerá 0*02 metros más baja que el firme de aquel, empedrándose convenientemente con piedra machacada, la entre vía, y un metro á uno y otro lado del ferrocarril, en todo el ancho del camino y uniéndose esta zona con el resto del mismo por medio de suaves rampas, que faciliten el tránsito de los vehículos ordinarios.—5a En dicho cruzamiento se colocarán, áconveniente distancia, las barreras que intercepten el tránsito por el camino miéntras cruce algún tren, y se sujetarán al modelo que apruebe el Ingeniero Jefe Inspector de los ferrocarriles del Oeste. Para el servicio exclusivo de estas barreras se destinará un guarda y se construirá la correspondiente casilla
para su alojamiento.—6a Los trabajos, en la parte que afectan al dominio público, se llevarán á cabo bajo la vigilancia del Inspector de ferrocarriles citado. — 7a No podrá ponerse en explotación el ferrocarril, en la parte que afecte el dominio público, sin que preceda la autorización del Gobierno general, en vista del informe que del reconocimiento de las obras emita el Ingeniero Inspector de ferrocarriles, en el que se declare haberse cumplido las condiciones de esta concesión, siendo de cargo del concesionario los gastos que este servicio ocasioue.—8a Es obligación del concesionario conservar en buen astado de servicio las obras que afecten al dominio público.-—9a El concesionario depositará en las oficinas de Hacienda de la provincia, ántes de comenzar los, trabajos, el £Í$co por ciento del importe del presupuesto de las obras que han de construirse en terrenos de dominio público, quya cantidad le será devuelta cuando acredite haber satisfecho los compromisos contraídos.-10a Esta concesión se otorga con sujeción á lo prescriptó¡en los artículos 63, 65 y 68 de la Ley de ferrocarriles vigente y á cuantas disposiciones se dicten en lo sucesivo con carácter general sobre e$£a clase de concesiones.—na La falta de cumplimiento £■*cualquiera de estas condiciones, producirá la caducidad ’de la concesión, siguiéndose en ca$o tal, los trámites que marca la Ley ge-, neral de Obras Públicas, y siendo $us consecuencias las que la misma determina. — 12a Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero, por espacio de noventa y nueve años y dejando á salvo el. derecho	piedad. Lo que de
Real orden digo á V. E* para su conocimiento y efectos consiguientes, devolviéndole adjunto, el expediente original y el proyecto que ha remitido, y debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid, é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 6 del que rije, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
. Habana, 14 de* Octubre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Mirb.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal.
Por el Ministerio ,de U1 tramar, con fecha 10 de Sep tiembre próximo pasado y bajo el núrhero 1150, se comunica á este Gobierno general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio, lo siguiente: — Vista la consulta elevada por el Presidente de la Audiencia de la Habana con motivo de la que le hizo el Fiscal municipal, suplente, de Cienfuegos, acerca de si debe ser este funcionario y no un Letrado especialmente nombrado por el Juez el que reemplace al Fiscal municipal cuando este esté impedido de desempeñar las funciones que le encomienda la Real orden de 4 de Diciembre de 1889, que hi^o extensiva á las Antillas Ja de 20 de Febrero de 1883, dictada para la Perínsula y que determina quiénes deben sustituir á los Registradores de la propiedad en los casos de incompatibilidad marcados en la Real orden de 23 de Junio de, 1881.— Resultando: que dicho Fiscal municipal, suplente, expone, que tanto por lo dispuesto en la Real orden de 20 de Febrero del 83, que para los casos de incapacidad del Sr. Fiscal municipal dá al Letrado designado por el Juez una intervención tan solo subsidiaria, como por lo que se establece en el artículo 52 del Real Decreto de 15 de Enero de 1884, reorganizando los Juzgados municipales de Cuba y Puerto Rico, el Fiscal municipal, suplente, debe ser el que sustituya al propietario en los casos de incompatibilidad, excusa, ausencia, etc., sin quesea de rigor la designación por el Juzgado de un letrado que verifique la inscripción, á no hallarse también legalmente impedido de hacerla el suplente de esta Fiscalía municipal.—Resultando: qne el caso concreto de sustitución que ha dado origen á esta consulta es el de que no pudiendo encargarse del Registro en los casos reglamentarios un Fiscal municipal por no ser Letrado, deba ó nó sustituirle el suplente que es Letrado, con preferencia á otro que nombre el Juez libremente.—Considerando: que. tanto en este caso como en cualquier otro en que esté impedido legítimamente de ejercer su cargo un Fiscal municipal, le reemplaza el suplente y que la Real orden de 20 de Febrero ,de 1883, al referirse á los Fiscales municipalés, comprende, como es legal y lógico, á los que legítimamente desempeñen sus funciones, en cuyo caso se halla el dicho suplente desde el momento en que por Ministerio de la ley sustituya al propietario.— Considerando, además: que cuando existíán Promotores fiscales, el artículo 431 del Reglamento hipotecario llamaba expresamente en su defecto á sus legales sustitutos, y ha-
biendo venido á ejercer las funciones de los Promotores los Fiscales municipales, los suplentes de estos funcionarios están en el caso de los sustitutos de los dichos Promotores.— Visto lo informado por la Presidencia y la Fiscalía de la Audiencia de la Habana, y de conformidad con sus dictámenes; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que los Fiscales municipales suplentes que sean Letrados sustituyan á los propietarios en los casos previsto s por la Real orden de 20 de Febrero de 1883, y solo en el de que ninguno de los que legalmente desempeñen la Fiscalía municipal reúnan los requisitos prevenidos en dicha Real orden, les sustituya el Letrado designado por el Juez subsidiariamente.—Déla propia Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 6 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Octubre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Mirb.
Junta de obras dei puerto de la Habana.
Presidencia.
Acordado por esta Junta, proceder á contratar por medio de pública subasta, el suministro de carbón de piedra, para el tren de limpia de este puerto, y aprobado por el Excmo Sr. Gobernador general el pliego de condiciones particulares, que además de las generales de Obras públicas de 11 de Junio de 1886, regirán para - el expresado suministro, durante los años económicos de 1891 á 92, y 1892 á 93; á continuación se publica el mencionado pliego para conocimiento de los que quieran tomar parte en la licitación, que tendrá efecto á las 2 de la tarde del día 17 del próximo mes de Noviembre, en el Gobierno.civil de la provincia.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose éstos durante la primera media hora señalada para el acto, considerándose nulos todos los que falten á cualquiera de los requisitos exijidos, así como los que excedan del tipo fijado como precio por cada tonelada.
Habana, Octubre 1.2 de 1891.—Arderías.
Modelo de proposición.
Don N . . .' . . N . . . . . vecino de . . . . . enterado del anuncio publicado en la Gacetá del día ... y de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta del suministro del carbón de piedra, para el tren de limpia de este puerto, y de las obligaciones y derechos que señalan los documentos que habrán de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho suministro por la cantidad de . . . pesos oro por cada tonelada, (el precio en letra.)
Fecha y firma.
Dirección facultativa.
Pliego de condiciones particulares, que además délas generales de Obras públicas de 11 de Junio de 1866, regirán en la contrata de suministro de carbón de piedra, para el tren de limpia, durante los años económicos de 1891 á 92, y 1892 á 93.
ia Será obligación del contratista entregar á bordo de la draga Cristina, el carbón que se le pida por conducto del Ingeniero Director de las Obras del puerto, ejecutándolo dentro del plazo de 24 horas, contadas desde la fecha del pedido.
2a En caso de no suministrar el carbón dentro del plazo fijado, podrá disponer el Ingeniero Director, que se compre en plaza, siendo de cuenta del contratista la diferencia entre el precio estipulado en la contrata, y el mayor á que se obtenga en cualquier otro depósito; así como los gastos de conducción y todos los demás que pudieran ocasionarse.
34 El carbón será de la mejor calidad en su clase, del llamado «Oumberland,» y para su admisión será reconocido por el Director facultativo de las obras, ó por quien este delegue, pudiendo dicho Director disponer, que1 se verifiquen las pruebas que crea necesarias para asegurarse de su buena calidad y dimensiones convenientes, las que no deberán ser inferiores á 12 milímetros en cuadro.
4a Para que el contratista pueda cumplir con la premura que exije el servicio, mantendrá en este Puerto un depósito permanente de 100 toneladas, que quedará establecido en el plazo de un mes, contado desde la fecha de . la aprobación de la subasta.
P 5a El consumo anual de carbón se calcula en 360 toneladas métricas, pudiendo ser prudencialmente mayor 6