GACETA DE LA HABANA,
971
\
pía y dou Antonio Martín, como egílimo consorte de doña Pilar Pintado, contra dofla Carmen González Cortifías, en cobro de pesos, se h i librado por el actuario, la cédula que dice así:—El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Este, en el juicio ejecutivo seguido en dicho Juzgado y por aute uii Escribanía, por doña Doioiea Pintado y Tát ia y don Antonio Martín, como 1« gírimo consorte de doña Pilar Pintado, contra doña Carmen González y Cortifias en cobro de ochocientos noventa y seis pesos cincuenta y siete centa * os oro; ha dispuesto el expresado Sr. Juez, por pr videncia del di a 5 del corriente, su ene á doña Carmen González y Pérez, viuda de Guillén, ó su sucesión, toda vez que se ign ra el domicilio de dicha señora y si vive ó no, pata qne el día 21 del actual, á las dos de Ja tarde, concurra á la oficina del Archivo general, á cargo de don Arturo Galletti, situado en la calle de San Miguel número 51, p:»ra la compulsa de la escritura otorgada en %< de Abril de 1870, ante el Notario don Antonio Mendoza, y por la cual se impusieron cinco mil pesos 4 f vor de dofia Rita Julita Guillén, en la casa número 124 de la calle de San Ignacio.—Y en su cumplimiento. yo, el Escribano, por medio de la present° cédula, cito á doña Carmen González y Pérez, viuda de Guillén, ó su sucesión, para la compulsa de la aludida escritura, el dia y hora señalados y en la indicada Notaría.—Habana, Noviembre 10 <íe 1891.—Waldo A. I.osua.—Y para su pnb’i-caoión en la Gaceta déla Habana, á fin de citará dofia Car men González y Pérez, viuda «*e Guillén, ó su sucesión, en caso de que aquélla hubiere fallecido, se libra el presente edicto.—Habana, Nov embre 10 de 1891.—F'anoisco Noval y Martí.—Ante mí, Waldo A. Insua,	312 P 13*
Don Francisco Noval y Maití, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera Instancia en propiedad del distrito del Este de esta oapital.
treg*\ oportunamente. — Ha* ana. Ocubr*j 16 de 1891.— José Luis.—H. Alfredo Montaiván.—Y para que se puidi* que en el periódico Gaceta de la Habana, se expide el presente.—Habana. Octubre 16 de 1891.—Guillermo Pernal.— Ante mí, H. Alf;eJo Montaiván.	309 P 13
T on Guillermo Bernal y Bernal. Magsliado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por ♦ 1 presante edicto se anuncia al público, estar sefía-lado las doce del dia 10 de D>ciembre próximo, en el Juzgado. para el remate d*d demolido ingenio La Ramona, ubicado en el partido de las Jiquimas jurisdicción do Colón, retasado cod sus cuarenta >* sei* caballerías de ti*na, fábricas máquinas, árboles, cercas y demás anexidades, en cuarenta y sets mil novecientos un pesos cincuenta y tres centavos; á fin de qne el que quiera hacerle preposición, ocurra á verificarlo, que se le admitirá, pi es <-e ha de rematar en dicho día, en f «vor de quien más diere.—Debiendo advertir, que no tonstan en autos los títulos de dominio, por htber sido tasada la finca, antes «te regir e ta Isla la reformada Ley de E. Civil; que no se admitirán proposiciones que no cubran los «los tercios de la ^tasación, y que para poder ser admitidos en 1« su* asta, es uquisit« iudispema-ble, la consignación en la metí del Juzgado, del diez por ciento del precio que si» ve de base á la subasta.— Que así’ lo tengo disonesto en autos seguidos por el conde de Monta! v y continuados por su secesión, contra rtoñ-i Maria Luisa de Cár ien> s, en cobro «jrcuti vo de pe*-o ».—Dado en W H «baña á 9 de Noviembre de 1891.—Guillermo Bernal.— Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación en ese pe riódico, libro ésta en su fecha.—Luis Blanco. 311 P 13
MATANZAS.
Por el presente edicto hsg> saber; que á v rtod de los autos seguidos por don Fr.-ncisco Javbr San Pedro, contra el Ex *ino. Sr. don Ramón Lónez de Aya)a, en .reclamación de daños y perjuicios, he dispuesto sacar á pública subasta, por término de veinte di^s, uu censo de di«zy ocho mil peso* oro, con su* ré titos, al cinco por ciento anual, de todos los afios vencidos y no pagados, impuesto á favor del demandado, en treima caballerías de tierra, de' !ot«^ número 5, de la hacienda Man i maní, situada en el término municipal de B»hía Honda, partido judicial de Guanajay, provincia de Pinar «i©! Rio, cuyas treinta caballerías, las constituyen actualmente, quin«e del ingenio Los apuros ó Divina Pastora, compuesto de cuarenta y tres y tres octavos caballeras de tierra, lindando por el Norte, co » e* ingenio La* Cruces y G resto del lote de terreno número 5 «;e la hacienda Mcuimaní, nombrado el Romántico; por el i-ur. con el camino real «1«- Bahía Honda; por el Este, con el ingenio Redención, y por el Oeste, con el cam>no de S*n Miguel; ocho caballe« Ja-« de una colonia de don J« sé Bbm •<» Vega, nue linda por el Norte, c >n el ii g- nio La- C< uo^; por el Sur. con terrenos d«d ingenio Apuro- ; por el Ksre, con otra colonia del citado don José B anco Vega, y po>- «d Oeste, con <•-] rio 8an Miguel ó Manimaní, y siete caballerías de otra colonia del propio «ion José Bien o Veca, que linda por el Norte, con el ingenio Las Crue- s; por el E*t--, coi» «1 ingenio }•: eden«*íón, y por el Sur y Oeste, con el miono ingenio Les apuros; cuyo censo se encuentra inscripto en el Registro de la propiedad de Guanajay sobre la* tres fincas descritas, y ba sido tasada, con ¡o* réditos que del mism • se estén debiendo, en seis mil seiscientos pesos en oro; ha hiéndese g* halado para el acto del remate, el «lia 4 de Di ciembre del año actúa1, á las nupvj de la man * na, » n les es irados del Juzgado, sito en la calzada de Han Lázaro ó Ancha del Norte número 227; advirtiénrióse, que no s«-* admití rán proposiciones qué no cubran los «ios tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta, deberán los licita dores cons’gnar previamente en ¡a mesa del Juzgado ó eu el *s tablecimiento destinado a! efecto, una cantidad en ( festivo, igual, por lo menos, al diez * or ciento del valor «le lo*« bi«-nes que sirve de tipo para dicha subasta, sin cuyo requisito no será admitidos, que los títulos de propiedad, sé encuentran de manifiesto en la Es« ribanís, con los que deberán conformarse ios listados, sin que tengan dere- ho á exigir ninguno* otros.,—Habana y O -tubre 27 de 1891 —Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez. 1408 T Í3
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Berual y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las «te fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto, se hace saber á don Manuel Viada y Martínez, d< fia Dolores Ló» ez Abcllán, como legata-ria del quinto y dofia Eugenia Fornos, como madre legítima con patria pot«stad de don José y don Car1 os Martínez y F> mes, como herederos de don José Manuel Martínez y Basalto, todos con el carácter de suce-ores de don Manuel Martínez Rico, que por el a’guaeil y Escribano que la autorizan, pe ha expedido en el juicio ejecutivo seguido por doña Virginia Viada.de Dnrege, contia ia sucesión y bienes de don Manuel Maitfmz Rico, la cédu'a que dice asfr-Sres. don Manuel Viada y Martínez, doña Dolores Lóptz Abe llán, como legataiia del quinto y doña Eugenia Fornos, como madre legítima con patria potestad de don José y don Carlos Martínez y Fornos, como herederos de dou José Manuel Martínez y Basulto; todos con el carácter de sucesores de don Manuel Martínez Rico.—Al Juzgado de primera instancia del distrito Oeste y Escribanía de don Donato Na-veira, de laque soy auxiliar, correspondió en turno un juicio ejecutivo establecido por D? Virginia Vi ida de Durege, con ti a la sucesión de den M-nuei Martínez Rico, de que forman Vdes. pa'te, en ei cual por provider cia de 13 del corriente, se mandó despachar ejecución contra dicha sucesión y sus bienes, y- que sin previo requerimiento de pago, por ignorarse su paradero, se proce «a al embargo del ingenio >• sus frutes, afecto á la obligación, nombrado Hanta Teresa, situado en el cuartón de Cañas, término municipal de Artemisa y judicial de Guanajay, en cuanto baste á cubrir la cantidad de tres mil trescientos setenta y cinco pesos sesenta y ein< o centavos oro, intereses al tipo legal «Je ocho por ciento anual y las costas causadas y que se causaren, ha- ta el efectivo pago, y hecho, que se 1* s cite de remate en la forma que dispone el artículo 1442, en relación con el 1458 de la Ley de E. Civil.—Librado ei mandamiento, se procedió á cumplimeDtarlo por el alguacil comisionado, haciendo traba de embargo en la finca dicha, sin previo requerimiento de pago, ñor ignorarse su paradero. -Y á fin de cumplir lo demás referente A Vdes., dispuesto en di< ho mandamiento, por Im presente ce les requiere de pago, para oue lo hagan en el acto á dofia Virginia Viada y Dar- ge, de la cantidad de tres mil trescientos setenta y cinco pesos sesenta y cinco centavos oro, intereses al tipo de ocho por ciento anual, desde primero de Enero de este año, y las rostas causadas y se causaren, hasta el electivo pago, y á la vez los olio de remate, para que dentro de! término de nueve dia?, se personen en los autos dichos y se opongan á la ejecución, si les conviniere; apercibiéndolos en sudeñoto, de que les parará el perjuicio que haya lugar en der cho, y Que las copias de la demanda y documentos en que ella se funda, se hayan en la Escribanía, para hacerle de ellos en-
Don Francisco J. Vaec«> y V^sco, Juez d° piim^ra instancia del distrito Norte «le o«ta ciudad y su juri*di«*ci«án.
Por el presente se saca á pública subasta, por término de veinte dias, la casa número 118 de la callé de Manzano e-quina á la de Zaragoza, en esta ciudad, db mampo-teiía, cou cubiertas de azote», con pi.-o bajo, princioal y un departamento situado sobre éste; tasaba, con «1 terreno que ocupa, «*n la cantidad de siete mil trece rvs^s tres centavos en Oro, sin deducir las cargas que puedan atetarla; habiéndose señalado para el remate, lus dos «le la tarde del «lia 3 de Diciembre venidero, en el Juzgado, sito en la ealle de Comrerss número 74; advirtiéndose, que no se admitirán posrnras que no cubran Jos do* tercios d«*l avalúo y que pura tomar parle en la subasta, «leberán los licitad o res consignar previamente en la mesa del Juzgado ó «n el establecimiento destinad- al efecto, el diez por ciento en efectivo, por lo menos, «iel valor <ie los bienes que siiva de tipo para el reinóte.—Que así lo be dispuesto en los ejecutivos seguí des por dofia Estanisláa Andr-ica de Aldazébal, contra los herederos y sucesores de d« n José Rodríguez Ras* ó.—Matanzas, Noviembre 6 do 1891.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Fraucisco V. Pérez.	310 P 13
COLON.
Don Arturo B «mí tez La mar. Juez de primara instancia
de « sta villa y su partido judicial.
Por el presente edicto, á don Juan Maria Pérez, ó sus cansahabientes hago s«»ber; que en este Juzgado, el Procurador don Francisco Tiuiillo, á nombre de la 8ra. condesa viuda de Casa Montalvo. ha promovido juicio ejecutivo contra don Juan Maria Pérez, ó sus csusahabicntes, por la suma Huir da de «cbooientos pegos oro, intereses legales desde la interposición de la demanda, costas cansadas y que se causaren, hasta el completo p-*gn del adeudo, procedente «le censos de la finca San Juan Bant<s,a, de su propiedad, á consecuencia de cuyo juicio se ha librado mandamiento de embargo y se ha embargado, sin previo requerimiento de oago, por ignorarse e] paradero del demandadoósus ñausa • habientes, la referida finca San Juan Bautista, ? f ota á ’a responsabilidad «le esta demanda.—En cumplí mi« nto de lo dispuesto en el artículo 1558 de la Ley de E. Civil, se cita de remate al deudor Pér<z. ó sus causa h abien tes, por este edicto, á fin de que dentro de nueve dies siguiente* á la publicación del mismo en la Gaceta de la Habana y Boletín de Matanzas, se personen en dichos »uto», á usar dé ¡-u de recha, c m la prevención, de que si no c*« mparecen, les parará el perjuicio á que hubiere luear en derecho. — Colón y Noviembre 5 de 1891.—Arturo Benítcz.—Ante mí, Ledo. Ramón de las Cagiga*.	’	303 P 11
Don Arturo Benítcz Lamar, Juez de primera instancia de
este partido judicial
P* r medio del presente edicto, á doña Agustina Sán-ch^z Medina, ó sus cauüahahipnTf8. hago saber: que en este Juzgado, ha promovido el Pro«iurador don Francisco Trujillo v Armas, con roder tacante de la Sra. condesa de Montalvo, juicio ejecutivo contra doña Agustina Sánchez Medirá, ó sus causahabiente*, por la a urna líauida de dos mil ciento sesenta peso* en oro, sus intereses legahs desde la interposición judicial, costas causadas y que se causaren, hacta el completo pago de la deuda, procedente de censos de la finca Santa Rosa, de su propiedad, á consecuencia de cuyo juicio *e ha librado mandamiento de embargo y se ha embargado sin previo requerimiento de } ago, por ignorarse el paradero de la demandada, 6 sus causahabienteB, la reff rida fin 'a Sa*'ta Rosa. af< cía á la res; onsabilida«! que se demauda.—Y cumtdiendo lo dispútelo en el artículo 1558 de la L«\y «¡e E. Civil, se cita de remate á la deudora Sra. Sánchez, ó aus caus-habientes, por eete edicto, á fin de que d«-ntr«' de nu«ve di‘*s siguientes á la rubíicáción del mismo en la Gaceta y Boletín oficial de Matanzas, *e personen en dichos autos, á hacer uso de su derecho; apercibirlos, de que si no lo hac+n, le* parará el .perjuicio que haya lugar.—Colón, Noviembres de 1891.—Arturo B^nftez.—Ante mí, Lodo. Ramón de las Cagigas.	304 P 11
SANCTI SPIRITUS.
Don Ardrés de Orozro y Arascot, Juez de primera instancia en propieda«! de este cari ido.
Hago saber: que i>«~r este Juzgado se ba dictado una sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Sa« cti Spíritu* á i'9 de S°ptiembre de 1891, Andrés de Orozeo y Aia«cot. Juez de primera instancia en propiedad de este partido, habiendo visto este juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por doña Mariä de la Concepción Rodríguez Gallo y Gelabert, de *ste domicilio, dedicada á las labore- pronias de su sexo, en nombre propio, representad* por el Procurador don Agustín Naumann Companioni, bajo la dirección del Letrado don I Rafael Félix Pétez y Luna, cont¡a don Luis Mariano Palmero v González, de ignorado domicilio y profesión y declarado en rebeldía, con el carácter de demandado por su propio derecho.—Fallo: que debo declarar y deciar«) con lug*ír la demanda, y én su virtud, condeno al litigante rebelde don Luis Mariano Palmero y González, á que dentro de quinto dia pague á dofia María de la Concepción Rodrí-1 guez Gallo y Gelabert, la cantidad de cinco mil cuatrocientos cuarenta pesos, con expresa condennción de las costas
causadas eu esta instancia.—Así por esta mi sentencia, la pronu ■ ■ ci•■*, m «ndo y firmo —Atirtiés de Orozco.—Y para su publi \- cíún en Ja Gaceta de la Hrbana, porque hoy ha sido notifica a en los estrados <»b ha sentencia, en virtud de la rebeldía deudor, libio es<e edicto.—San cti Spíritus, 29 de Septieml re de 1891.—Andrés de Orozco —Ante mí. Juan Oarbunell.	203 P ll
Jnzg»<?og» de íii&triM-efúifc.
HABANA.—ESTE.
Don Juan Argel Murga, Ju«z de instrucción del «Mstiiio del Este.	„'	.‘.o
Por esta reouisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Jo¿é Leandro Eustaquio Díaz y García, natural de la Habana, piovinci;« de í«1eii» estado soltero, de 26 :>fí*'S, de profesión tabaquero, hijo de Leandro y de Nicolss»i, * fin de «jue en el término de nueve días, á cantar desde la i ubicación de la presente, comparezca en este Juzgado, Amistad número 9I, á descargarse de la culi a que le r< su*tK en le causa que se Je sigue por di*« aro de arma de fu« go y lesiones; cierto y seguí o de que si así lo hiciere, >e le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le df clarará r*b» ide y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á Jas autoridades civiles como mi litares, procedan á la busca y captura del referido sujeto y Jo hagan conducir al lugar indicado, núes eu e'lo esia interesada b* .• diuini-t«> cióu «ie jua*ic'a.—Habana, Id de Novien b*e de 1891. - Jur.n A. M urga. El Secretario, Fulgencio de la V» ga.	1479 I 12
Don Juan A. Murga, a. cidentalmente Juez de instrucción del distrito <1**1 Es»«*
Por esra re«jiiis«to-ia, citó, llamo y emplazo al pardo Fnrií^ue Echavu* lía, natural de la Habana, provincia de Llera, estado s« Itero, de 14 afios, de prof sión limpia botas, hijo «te la more- a María Gutiérrez Rubricaba, á fin de que en el término de 15 d:aa, á coiuar <ies«le Ja j ubicación de la presante, c«*mpaiezc» eu el A*no «ie San J«*sé, á descargarse de la c.u’pa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al nardo Manuel Rodríguez Martínez; cierto y seguí o de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parar'* el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura «leí rtferido sujeto,
| y lo bagan coi «i> «,ir al li ga» iodicix'o, :ues eu el««» está in-| te tesada la adn :nistri:“;ón dejn-ticia — H »baña. 28 «ie Octubre de 1891.—Ji a * A. Murga.-El Secietano, Jo*é Ojea.
.	,	1869 I 11
Donjuán A. Murgv Juez die ■'instrucción del distrito del Este.
Por estar eoui&ilo i «, «:-ito, llamo y emplazo al moreno Glupino Cano Valdés, natural «le la Habana,soltero, de 19 afios de 1 rofe *ón panader », á fin «ie «me « n el término «le quince dias, á (•«■»?■ r ‘es-'e b» i ub iVnoión de Ja presei't* , comparezca en ’ ■ cárcel d esra eluda . á «if-sfargarse de la culpa que le re *>' * en la cao.-a que s«-* J■? sigue por lesiones al pardo Agustín Oampos; cierto y sei uro «ie que si así Jo hiciere, se le obá y administrará justie h y ue lo contrario se le deparará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.— Por tanto encanro á las autoridades civiles y militares, procedan á b» bus« a v orp'm¡» del ref ride Gen«), y lo hagan conducir a1 lug: r i?*í‘i-s«<io. pu< * ♦ n «-Ifd esfcá intere*aria la administración d i o Stic-a.—H -baña, 28 d« O 'tubre <*é lfc91.— Juan A. Murg» SI Secretario, Fulgencio de la Vega.
1868 I il
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por falsedad en documen o público, hu dispuesto se cite por este medio á don E pifa mío Ortíz de Zárate, á doña María del Rosario Hernández y á don F I i oe Azumen <i para que dentro del término de quintó día, contados desde la publ’cacúón d«* 1» .) re * nfce en la Ga- ta oficial, comparezca en • si*• Juziíauo, á prestar denlanitióii eu dicha causa.- Y par» su puo i«a<*i ó *« en «iicho p»jrión«o. «xoido la prtsenu * u la Habana á 3 p> Nov.embre «1« 1H91. — Luis de Zúfiig^.-El Secretario. J< sé Clemente Santo*.
14.34 I 11
Don Luis «*e Zúfiiga y de la Barrera, Juez de imtiucción acc «L ritai <«*1 distrito de) Centro.
Por I» presente r* quisitoria, cito, llamo v emplazo al roo*eno Jusé Inés Martínez, natur.l «ie tiaívarn , estado soltero, profesión aprendiz, como de 15 años «le edad, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicació , se presente en este Juzgado, Neptuno 153, á responder de lo* earg s que le resultan en )a causa que se le sigue por t« i lativa de estafa á don F«.mando Suárez; apercibido, si d«* lo verifica, depararle el perjuicio consiguiente.—Por u> nto, encargo « todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y citación al Jugar expresa« o, en lo que se interesa adminiotraclón «le justicia. Hab »na, 9 de Noviembre de tlc91.—Luis d«* Zúfiiga.—El Secretario, José t demente Shu»ó*.	1481 I 12
Don Luis de Zúñiga y de ia Burrera. Ja z de instrucción accidental <1*1 distrito del Centro
Por la presente re«.juisitoria, cito llamo y emplazo á D. Manuel Suman» García, natura! de A*tOrias, est «do soltero, profesión tabaquero, de 18 afios de edu ’, hijo de don Fran-cis« o y «te «toña María p ira que dentro del lérmii o de diez «lias, ft contar d«-s «e la primera rubricación, f*é pres« nteeo la cárcel de f sta ciu íad, ft responder de les cargos que le resultan eu la causa que se ie sigue por hurto á don Salvador González; apercibido, si no verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tamo, « ucargo á tod.<* h s autoridades y agentes de la p »licía p»oc*-d**n á su busca y remisión al lugar expresado, t*n lo que se interesa la admiuisiración de justicia.—Habana, 9 de Noviembre de 1891.-Luis de Zúfiiga. El Secreta»io, Jo. é Clemente Santo?.	1482 I 12
El Sr. Juez, de instrucción «le! distrito del Ctnir<\ en la causa formada por hurlo al mor. no P« ■ 1 i ar¡ io Ay ala. ha dispuesto se cite por este medio al moren Martín, <tue frecuentaba la pla> a «Je fean Lázaro, para <;ue dentro del término de tres dias, «untados desde la publichoión ue la presente en la Gaceta oficial, comparezca en e.-te Juzgado, á r*restar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la H?»banh á 7 de Novi«.mbre de L91.-EI Hecretari«», José Clemente Santos.
1475 I 12
HABANA.—OESTE.
Don José Alfredo Berra1 y Tovar, Jm z de instrucción del distrito d» 1 Oe>te «ie Ja ciu 1; d de la Habana.
Por la presente reqiii*itoria, cito. Humo y emplazo al pardo F rancheo A cesta y Sierra, n s tu ral de la Habana, estado soltero, cocinero, de 20 años de edad, hijo de Matías y | de Julia, pa ra que den tro de término de 10 dias, contados des-I de la primera publicación, se presenfe en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en Ja causa que se le sigu<- por efeibfa á don Antonio Casas; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio oonsi-guieute. — Por lanto, encargo á todas las autoridades y agentes «le policía judicial, procedan a su busca, captura y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana 8 de Noviembre de 1891. José Alfredo Bernal.—El Secretario, José A. Pessino.
1413 I 11