Año Lili.—Núm. 68
Jueves 17 de Septiembre de 1891
Tomo II.—Pág. 549
PUH/IODIOO OFICIAL ZDIELL, O-OBIEÜ^JSTO
P(T WOm	« «JH€> Bt Jl ec KO.V.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23. *
• Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripcionrs se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
PstKcxoa jdsjk mwjm+i mm. n-casaNs.
Habana, por un trimestre, #4-50 oro, ó su;equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por idem.. $4-50 oro.	| Península, por ídem. ;....$ 10-00 oro«
El pagovd* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
Sección de Gobernación.—Elecciones.
DECRETOS.
En uso de las facultades que me concede el párrafo del artículo 30 de la vigente Ley provincial, vengo en nombrar, Diputados interinos de la Excma. Diputación provincial de Santiago de Cuba, á D. Federico Grrimany y Grich, y á D. José Griñan y Cruz, que han desempeñado el cargo por elección, para cubrir las vacantes que resultan por incompatibilidad di D. Joaquín Santos Ecay y D. Eugenio Río Pacheco.
Habana, 15 de Septiembre de 1801.
Camilo <?. Polavieja.
Con esta fecha, y usando de las facultades que le conceden los artículos 49 y 50 de la vigente Ley municipal, he tenido á bien nombrar, para el cargo de 29 Teniente alcalde del Ayuntamiento de Alfonso XII, al Sr. D. Juan Mateo Cuní y Omar.
Habana, 15 de Septiembre de 1891.
Camilo Gr. Polavieja.
SECRETARIA.
Personal.
Con esta fecha he hecho entrega de la Secretaría de este Gobierno General al Sr. D. Vicente Torres y González, nombrado para desempeñarla, por Real Decreto de 6 de Agosto próximo pasado.
Habana, 16 de Septiembre de 1891.
Pedro Fernández Miró.
Con esta fecha me he hecho cargo de la Secretaría de este Gobierno General, para cuyo puesto he sido nombrado por el Gobierno de S. M.
Habana, 16 de Septiembre de 1891.
V. Torres.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama de esta fecha, dice ai Excmo. Sr. Gobernador general lo siguiente:
«El telégrafo habrá comunicado á V. E. noticia de las horrorosas catástrofes ocurridas en diferentes puntos de la Península, y especialmente en la villa de Consuegra, que ha sido casi totalmente destruida por el temporal, habiendo muerto más de mil quinientas personas. Para remediar en lo posible tan enormes desastres, la Gaceta publica hoy Real Decreto abriendo suscripción nacional, encabezada ya por S. M. la Reina, Augusta Real Familia, Gonsejo de Ministros, Banco de España y algún particular. Sus principales disposiciones son invitar á todos los funcionarios activos ó pasivos que perciban sueldo del Estado á que contribuyan, por lo menos, con un dia de haber; que los Gobernadores de provincias que no hayan sufrido perjuicios se dirijan á las Diputaciones y Ayuntamientos para que concurran á la suscripción y la promuevan en sus subordinados; que se constituya en cada provincia una Junta encargada de promover la suscripción entre sus habitantes; que los recursos, á medida que se vayan recaudando, se reconcentren en el Banco de España ó sus delegaciones; y por lo que á esa Isla se refiere, deberá hacerse en el Banco
local de ella. Ante tan espantosa desgracia, el Gobierno espera y confía en el celo y patriotismo de V E. que secundará con todos sus esfuerzos la noble y generosa misión de socorrer á sus conciudadanos desgraciados, publicando, desde luego, en la Gaceta el presente telegrama, sin perjuicio de que por el primer correo le comunicaré las disposiciones y antecedentes de tan doloroso y lamentable asunto.«
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento v á fin de que por las Autoridades y Corporaciones de la Isla se proceda á iniciar la correspondiente suscripción en favor de aquellas provincias, secundando así los nobles deseos del Gobierno de S. M.
Habana, 16 de Septiembre de 1891.
El Secretario del Gobierno general,
V Torres.
Dirección general de Administración Civil-
Sección de Gobernación.
Ayuntamientos.
Con fecha 27 de Agosto último, el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de V. E., fecha 10 del corriente, se ha recibido en este Consejo para su informe, el expediente promovido por el Ayuntamiento de Quemado de Güines, en el que solicita autorización para establecer un arbitrio bajo la denominación de «consumo de aguardiente», el cual consiste en cobrar $ 1 50 centavos oro, á cada pipa de ese líquido, bien procediese de fuera del término ó fuese elaborado en él.—Del examen del mismo resulta, que en sesión celebrada por el A>untamiento de dicha localidad, en 7 de Marzo del corriente año, acordó, entre otros particulares, la creación de un impuesto sobre el «consumo de aguardiente», consistente, según antes se expresa en cobrar $ 1 50 por pipa, el cual fué aprobado por la Junta municipal y Diputación provincial, con la aclaración de que solo se gravasen los aguardientes fabricados en el país, formulando voto particular en sentido negativo el Diputado Sr. Ledón, y el Negociado y la Sección de la Dirección general de Administración civil, fundándose en lo dispuesto en el artículo 29 adicional de la vigente Le) de presupuestos, opinan que procede denegar la autorización solicitada por dicho Ayuntamiento.—En igual sentido ha informado este Consejo en casos análogos solicitados por otros Ayuntamientos, fundándose en las disposiciones legales citadas por la Dirección general de Administración; por todo lo cual, el Consejo entiende que puede V. E. servirse denegar la solicitud del Ayuntamiento de Quemado de Güines, en la que solicita la creación de un arbitrio sobre el aguardiente que se introduzca ó fabrique en la localidad, por estar en oposición con lo dispuesto en el artículo 29 adicional de la Ley de presupuestos, y el párrafo 2o, artículo 13 de la propia Ley.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone. Lo que se publica en la «Gaceta» para general conocí miento.
Habana, 12 de Septiembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
cuenta pesos setenta y cinco centavos oro, efectuándose en 30 de Agosto de 1890 el remate, con arreglo á lo que ordena la instrucción vigente.—Don Ciríaco Ugarte, Administrador judicial de otro acreedor, representó contra el remate, desestimándose su solicitud, por no considerarlo parte en el expediente ni haber depositado la suma á que ascendía el principal y costas adeudadas; en 8 de Septiembre depositó Ugarte la suma indicada, alzándose ante el Gobierno civil contra el procedimiento seguido.—Elevado por el Alcalde Municipal el expediente de apremio y consultada la Comisión provincial, informó que siendo preferente á otro crédito el adeudo municipal, por tratarse de la última anualidad del impuesto repartido, y haberse ajustado el procedimiento seguido á lo mandado en la instrucción vigente, era de desestimarse el recurso establecido por Ugarte; que en este sentido el Gobierno civil dictó su resolución, conformándose con lo actuado por el Ayuntamiento.—Establecida la alzada ante V. E., la Dirección general dé Administración civil, entiende que es de confirmarse la resolución del Gobierno civil de Matanzas, por haberse ajustado el procedimiento seguido por el Ayunta-, miento á las prescripciones de la Ley, no habiendo términos hábiles para la declaratoria de nulidad á que aspira el recurrente.—Por su parte el Consejo, en un todo conforme con lo informado por la Comisión provincial de Matanzas y la Dirección general de Administración, entiende que Ugarte dejó transcurrir el tiempo hábil para reclamar contra el remate de referencia, aprobando con su silencio y conformidad los actos -realizados, no habiendo verificado el depósito prévio que exije la Ley en tiempo oportuno, sino nueve días después de verificada la subasta; por otra parte el Ayuntamiento al embargar las piezas de maquinarias en cuestión, lo hizo por designación de don Gerónimo Telleehea, que tenía el doble carácter de representante del dueño y Administrador judicial de uno de los acreedores.-En tal concepto, el Consejo es de parecer que puede V. E. confirmar la resolución del Gobierno civil, desestimando el recurso de don Ciríaco Ugarte, y aprobar el remate verificado por el Ayuntamiento de Guanajayabo, en cobro de contribuciones municipales.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone. Lo que se publica en la Gaceta para general »conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Mi~ó.
Sección de Comunicaciones.
Habiendo resultado también desierta la segunda subasta celebrada en el día de hoy, para la conducción pos-* tal en esta isla y las de Santo Domingo y Puerto Rico, he tenido á bien acordar se lleveá cabo la tercera licitación, sujetándola á la misma forma y pliego de condiciones indicadas en anuncios insertos en la Gaceta de 23 de Agosto y 3 del actual, debiendo efectuarse el acto el dia 25 del corriente, á las dos de su tarde, en esta Dirección General.
Habana 14 de Septiembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Con fecha 20 de Agosto último, el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.: Don Ciríaco .Ugarte, como Administrador judicial del Ingenio «Arroyo», establece ante V. E. recurso de alzada contra resolución del Gobierno civil de Matanzas, que declaró ajustado á la Ley, el procedimiento de apremio seguido por el Ayuntamiento de Guanajayabo, en cobro de contribuciones por la citada finca, y desestimó el recurso de apelación que contra dicho procedimiento interpuso.—Del estudio de los antecedentes que se acompañan resulta: Que por contribuciones adeudadas por el Ingenio «Arroyo», se decretó embargo de varias piezas de maquinarias designadas previamente por don Gerónimo Telleehea, Administrador judicial de la finca y representante del propietario, ó sea de una máquina motora de centrífugas en mal estado, una armazón de hierro en ¡ mal estado, dos cadenas con cuatro ruedas sin ejes y tres tanques de cinco varas por treinta, en mal estado, cuya i maquinaria fué tasada en la cantidad de setecientos cin- •
Habiendo sido anulada con fecha 14 del actual, la subasta de conducción de la correspondencia á la Isla de Pinos, adjudicada en 11 de Mayo último, á don Francisco Arazoza, por no haber presentado el vapor que ha de hacer el servicio, en el tiempo marcado en las condiciones de su contrato y no ser posible acceder á la prórroga solicitada; el Excmo. Sr. Gobernador general, ha dispuesto, se proceda á nueva subasta en el término de diez dias como servicio urgente, cuyo acto tendrá efecto el dia 26 del actual, á las dos de la tarde, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 11 de Abril último.
Habana, 15 de Septiembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gracia v Justicia. Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1,057, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguien-