GACETA DE LA HABANA
427
presente er» Jaruco, á veinte y dos de Agosto de mil ochocientos noventa y uno.—Luis González Rápela.-—Ante mí, Buenaventura Sánchez.	«49 T 29
"En los autotfsobre declaratoria de pobreza, promovidos por don José Ltro'ano Cara bal lo y Gnirola, para promover el intestado de su hermano don José de los propios apellidos, se ha dictado la cédula que dice:—Cédula.—Sr* D* La-dislaa Medina.—En el Juzgado de primera instancia degesta ciudad y por la Escribanía á mi cargo oursanlos autos sobie declaratoria de pobreza promovidos por don José Luciano Caraba lio y Gnirola, con objeto de promover á su vez el intestado de su hermano don José de los propios apellidos, y habiendo designado á V. entre otros como parte interesada el Sr. D. Luis González Rapela, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, por providencia de 3 de Abril último, entre otros particulares, ha dispuesto se confiera traslado de la demanda de pobreza á V., emplazándola, para que dentro de nueve dias se persone en dichos autos, con objeto de contestar el incidente de pobreza y que se entregue al efecto la cédula correspondiente y copias presentadas por el actor; que no habiéndosele encontrado en el término municipal de San Antonio de Río Blanco, donde se le buscó para practicar el empozamiento dispuesto, manifestando el actor que ignoraba su residencia actual, se ha dispuesto en providencia de ayer, se practique el emplazamiento en la forma que ordena el art. 269 y siguiente de la Ley de Enjuiciamiento Civil.-En su virtud por medio de la presente se emplaza á D? Ladislaa Medina, para que en el término de nueve días, se persone en los autos de referencia por la Escribanía á mi cargo, situada en la calle Real esquina á la de la Iglesia, con objeto de contestar en el tér mino de seis dias la demanda de referencia, con advertencia que la copia de la demanda presentada por el actor, queda en la Escribanía á mi cargo, para entregársela si se presentare y que si no lo verifica le parará 'el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Y para que sirva de emplazamiento á defia Ladislaa Medina, fijándola en la tablilla del Juzgado, se libra el presente en Jaruco á 13 de Agosto de 1891. —Buenaventura Sánchez.—Y para su inserción en la* Gaceta oficial, á fio de que sirva de emplazamiento á deña Ladislao Medina, se libra el presente en Jaruco á 13 de Agosto de 1891.— Buer aventura Sánchez.—Visto Bueno, González.
544 T 27
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito NoTte de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente y á cor secuencia del intestado de don Vicente Cárdenas y Villalonga, natural de Coi ral Nuevo y vecino de dicho barrio, soltero, de 26 años de edad, labrador, hijo legitimo de don Francisco Cárdenas y de doña Juana Rita Villalonga, se convoca por término de veinte dias, á los que se crean con derecho á la herencia por segun-vez, para que se presente en el Juzgado, con los documentos que acrediten su parentesco con el finado, debiendo hace constar que los bienes deiados á su fallecimiento consisten, según el inventario practicado, en tres yuntas de toros berr mejos y faldi negros, sin hierro, un cal alio dorado con su montura y un baúl americano de tris y media cuaitas de largo, conteniendo la ropa de uso del finado.—Y para su inserción en la Gaceta oficia) de Ja Habana, libro el presente en Matanzas á 17 de Agosto de 1891.—Francisco j. Vasco.— Ante mí, Santiago Castro.	570 T 28
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Por el presente edicto y á virtud d«l juicio declarativo de menor cuantía, seguido per don José Escandón y Liza ma, como esposo d^ doña Catalina Cerdá y Pérez, contrata sucesión don José Fon tan i lis y Fnnrodona, en cobro de pesos, se notifica & la referida sucesión, la sentencia que se ha dictado en dicho juicio, que en su encabezamiento, parte dispositiva y publicación dicen así:—Sentencia.—En la ciudad de San Juan de los Remedios á 3 de Agosto de 1891.— El Sr. don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido, habiendo visto esta demanda en juicio de menor cuantía establecida por don José Escandón y Lizama, veciuo de la misma ciudad, á nombre de su esposa doña Catalina Cerdá y Pérez, como heredera de don José Cerdá (á) Vila, bajo la dirección del abogado don Ricardo Rodríguez Otero y contra la sucesión de don José Fona-nills y Fon rodo na, que se encuentra en rebeldía, en cobro de la cantidad de seiscientos sesenta y dos pesos setenta y cuatro centavos oro, equivalentes á mil doscientos ciocuenta y dos pesos rio cuenta centavos en billetesldel Banco Español de la Habana, sus intereses y oostas.-Fallo: que debo condenar y condeno á la sucesión de don José Fontanills y Fonrodof<a, á que en el término de quint»dia pague á doña Catalina Cerdá y Pérez, como hered* ra de don JoséCardá (á) Vila, la cantidad de seiscientos sesenta y dos pesos setenta y cuatro ci vs. oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana, que al tipo de ochenta y nueve por ciento premio, hacen los mil doscientos cincuenta y dos pesos cincuenta ctvs, á que se contrae el pagaré, con los intereses al seis por ciento anual, desde la interpelación judicial, condenando en bs costas á dicha sucesión.—Así por esta mi sentencia, qu« redactada por mí, firmo y leo en audiencia pública, después de extendida en los ;* utos, lo pronuncio y mando.—E luardo Alvarez.—Publicación.—Leída y publicada foé la anterior sentencia por el Sr. Juez que la suscribe. hall indo se constituido en la audiencia pública de este dia, de que doy fe.—Remedios, 3 de Agosto de 1891.—Pedro Montaiván.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se libra el presente.— Remedios, 11 de Agosto de 1891.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Pedro Monta'van.	126 P 29
PUERTO PRINCIPE.
En el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por el Procurador don Arís'ides Don Varona, á nombre d“ D? Micaela Agramonte y Recio, como heredera de don José Rerio Betancourt, contra la sucesión de D® Ana María Loinaz, en cobro de p -sos, se ha dictado la ?entenría cuyo encab* za míe uto y parte dispositiva son del tenor siguí t n-ie:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 11 de Agesto de 189>; el Sr. Ledo, don Antonio J. de Varona y de ’a Torre, Juez Municipal y accidental de primera instancia de la misma; habiendo visto el presente juicio declarativo de mayor cuantía que en cobro ae pes^s, sigue el Procurador don Arístides Don Varona, ba;o la dirección del Ldo. don Angel C. Betancourt, á nombre de doña Micaela Agramonte y Recio, como heredera de su esposo don José Recio Fetan-court, contra la sucesión de doña Ana María Loinaz, com puesta de doña Mercedes, doña E'vira, doña Filomena. D* Antonia y doña Jos* fa Loinaz y Loinaz, y doña María Luisa, doña Carolina y D René Benavides y Loinaz, hijos de doña Manuela Loinaz y Loinaz.—Resultandos.—Considerandos.—Visto3.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar, la presente demanda, y en su consecuencia condenar como condeno á la sucesión de doña Ana María Loinaz, compuesta de doña Mercedes, doña Elvira, doña Filomena,
dofia Antonia y D* Josefa Loinaz v Loinaz, y doña María Luisa, doña Caro'ina y don René Benavides y Loinaz hijos de la otra doña Manuela Loinaz y Loinaz, al inmediato pago á doña Micaela Agramonte y Rrcio, de la suma de trece mil pesos oro, 6,850 con léditos al cinco p.g desde 27 de Julio de 1868, y el resto con el mismo rédito en ph zos de mil pesos, desde 1875 á 1881, mandando se deduzca de los réditos, previa liquidación que se practicará, la suma de 950 pesos 60 centavos, que han sido pagados por el d« udor principal y en todas las costas de este juicio. Notifíquese en legal forma. Así por esta mi sentencia di Unitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo.—Antonio J. de Varona.—Y para notificar dicha eeteucia á la expresada sucesión de D? Ana María Loinaz, libro la presente en Puerto Príncipe, á doce de Agosto de 1891.—Antonio J. de Varona.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en la misma fecha. —Flores.	659 T 29
Juzgados de Itisfrucción.
HABANA. -AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de « arta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Víctor Montaner, por malversación de caudales, ha dispuesto se convoque á don José Tru-jiilo Longuevitas. don Luis Martín« z Arniifián, don Argu-niro Arsenio, don Ramón Reguadt, don Juan Carió Molina, empleados que han sido del ramo de Hacienda, para que el día 7 de Octubre entrante, á las once de su mañana, comparezcan en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la referida causa; b .jo apercibimiento de quedar incurro eu la multa de doce v media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecen.-Y para su cumplimiento libróla presente en la Habana á 21 de Agosto de J891.—El Secretario, Alejandro Vil ameriel.	635 I 28
Don Francisco Vil la Ha y Ruíz, interinamente Juez de ins-t ucción <1 el 'distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Sus I faz, natural de Albacete, soltero, cabo de varas que fi é del Presido de esta ciudad y d© cuarenta y tres años de edad, paranue en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado. calle de Tacón número 2, á descargarse de la culpa que le resulta en cau^a que fe le sigue por el delito de infidelidad y quebrantamiento de condena, bajo a percibí miento deque se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.-Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan ft la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana 25 de Julio de 1891.—Frau-cis< o Vilalta.—El Secretario, Mauuel G. García.
•	647 I 27
HABANA. -FSTE.
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Este, por auto de esta fecha, dictado en causa que se instruye por deli to de estufa, ha dispuesto se cite á don Femando García Domínguez, dueño del Apartado de Correos número 311; para que en el término de quince días comparezca en este Juzgado, sito Amistad 91, á pr- s ar declaración en la referida causa.—Y para su rmb)icación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 19 de Agosto de 1891.—El Secretario, José Ojes.	613 x 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito dd Este, por providencia de esta fecha, dictada en las diligencias que se practican pata cumplimentar carta orden de la Sección ee-gonda de la Real Sala de lo Criminal de la Excroa. Audiencia, expedida en causa que se sigue en la misma, contra don Tomás < respo Pazos, por atentado; ha dispuesto que se cite á don Raimundo Ruiz, que se dice ser V. municipal número 4, para que á las once - je la mañana del dia 3 de Noviembre, comparezca ante .. ;cho Tribunal, para asistir al ju ció oral de la reí? riña cj’usa; apercibido de lo quehubiere lucar si no lo verifica Y >>arasu publicación en la Gaceta, expido la presente e la Habana á 20 de Agosto de 1891.—El Secretario, José Ojea.	614 I 23
Don Eipidio Abril y García, Ju z de instrucción dei distrito É-te.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á Mr. Hogh Robinson, natural de Escocia, estado soltero, de 23 años, de profesión marinero, hijo de Áitxander y de Jane, á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de la presante, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Mr. James Durbec; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á Jas autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido Robinson, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está inte íes» da la administración de justicia.—Habana. 24 de Agosto de 1891.—E pidió Abril.—Él Secretario, Fulgencio de la Vega.	-	646 I 27
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por huno á «ion Juan Toledo Duarte, ha dis-1 puesto se cite por este medio al pardo Francisco Gómez, vecino de Puerta Cerrada y Alambique, para que deniio del término de tres días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su. publicbcióu en di«ho periódico, expido lá presente en la Habana á 26 de Agosto lio de 1891.—E* Secretario, J osé Clemente Santos.	667 I 29
HABANA.—OE-TE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto que | or tres números consecutivos de la Gaceta oficia1, se convoque á don Andrés Fernández, que se dice habitó en lá calle de Jesús Peregrino nfim*ro 30, para queden-tro de quinto dia se pnsente en este Juzgado, á prestar declaración en la causa número 517. que instruyo por robo á | don Vie nte G°rcTa y Arango.—Ha* ana, 27 de Agosto de 1891.—El Rec etario, Mariano de Quesada. 665 I 29 El Sr. Juez de instrucción dei Oeste, por ante mí, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Ramón Rojas, á fin de que com-paiezca r n este Juzgado, en el término de cinco días, para evacuar un acto de justicia en la causa seguida por estafa á a empresa de ómnibus La Gaviota.—Habana, Agosto 24 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.	640 I 28 .
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico se convoque á don Benito Fernández, dependiente de la fon di San José y Lucena, para que e) dia diez de Sepfciem- | bre entrante, á las once de su mafiaua, se presente en la j Sección segunda de lo Criminal de esta Excma. Audiencia,
\
para e) juicio oral en causa contra el moreno José María Herrera, por estafa.—Habana, 24 de Agosto de 1891.—El Secretará, M > nano de Quesada.	639 I 28
El S*. Juez «le instruc *ión del distrito del O jste,en providencia del dia de boy, dictada en la ejecutoria recaída en la causa seguida en este Juzgado, por hurto en la fonda Las Glorias de Numancia, á don Constantino González y García, contra don Antonio Ley y Lnaño, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los herederos del expresado don Constantino González y García, para que se presenten en este Juzgado, San Lázaro 223, en día y hora hábil, á evacuar un acto de justicia en la referida ejecutoria, sgúu lo dispuesto por S. S.
Y	cumpliendo lo mandado, libro la presente en la Habana á 20 de Agosto de 1891. —El Secretario, José A. Pessino.
592 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en el exhorto librado por el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de Matanzas, en el incidente formado para tratar del embargo de bit nes «Je don Manuel López, por consecuencia de Ja causa que en unión de otro se le signe por hurto: ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se («invoque á 'as personas querco-n o zea n al «xpr* s ido don Manuel López, con el fin de que dentro del tercero día, comparez« an en este Juzgado, sit*» en Ancha del Norte 223, á evacuar un acto de justicia en el menciouado exhorto.—Y para su publicación en tres números consecu ti ’«<•& <ie la Gac- la < fie jai, en cumplimiento de lo mandado, «xpido la presei.te en la Habana á 16 de Agosto de 1891. -El Secretario, José A. Peesiuo.
532 I 26
GUANE.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este pueblo y su partido judicial.
Por la presente se conv ca moreno Eduardo, que en el me« de Diciembre del año laS7, residía en la hacienda Peña Blanca, ubicada en el término municipal de Baja, para que en ti término de nueve di*s comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de.justicia en el sumario que se instruye con ira el pardo José Anoche, por asesinato ue la parda Inés Marques.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente en Guano $ 14 de Agosto de 1891.-Manuel A ongo Guisasola.—Por su mandato, Lea o. Juan Francisco Jfcieru ándex.	591 I 28
GUIÑES
El Juez de iusti ucción de este distrito, ai t*- mí y por providencia del dia de Ja fecha, ha dispucs'o que por los periódicos oficia es. conv* que a* es1’ático Pilar A ton, vecino que fué «le n Nicolás donde r* ufa una venduta, para que á las 11 de i» mañana del dia 25 de Septiembre próximo, concurra ;*• te la Sec 'ion p imera le la R^al Sala de lo Criminal ue la Excma. Audieueia de* la Habano, á la celebración deljuuvu o»al y público de la causa por estafa al moreno Tomás S- ul , vecino «Je Vegas. -Y pr*ra su publicación, libro ©¡presente en Güines, 21 de Agosto de 1891.— Ledo. Juan B; ulista Díaz.	627 1 29
ALFONSO XII.
Don Juan Víet< r Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente se hace saber: que por auto de este dia se ha dispuesto quede siu efecto la requisitoria de quince ael actual, por la que se interesaba la prisión y remisión á la cárcel de esta villa, de don Emilio Mora, procesado en unión de otros, por violación de la morena María Govin.—
Y	para su publicación se líbrala presente.—Alfonso XII,
Agosto 20 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Por Suarez, Eugenio Pérez Giibas.	630 I 28
Don Jus" Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta
villa y >u jurisdicdóo.
Por im presente requisitoria y término de quince días, se cita, l anía y emplaza al moreno Manuel Conv«*,-cuyas generales y s ñas se ignoran, para que se presente en la cárcel de e¡-f.a vil lo, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por huito de un caballo « on montura; apercibido, de ,ue si no lo verifica, se le de«ilarará r< beldé.— A la vez rué40 á las autoridades y sus ageuteq procedan á la prisióu y remisión á la cárcel de esta villa,' del citado Manuel Conga.—Alfonso XII, Agosto 18 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Por Suarez, Eugenio Pérez Cubas.
587 I 28
Don Juan Víct r Pichardo, Juez de instrucción de esta villa.
Por eete mi único edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Villí P*droso y otros conocido por Perejil, para que dentro del término de quince dias se presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que ie rtsulta en causa que se le sigue por legiones, seguro de que si así lo hiciere, s¿ le administrará jUftic ay de lo contrario, será declarado rebelue.—Animismo encargo á toda« las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca de di« hos moieuos, sirviéndose remitirlos á la cárcel de esta villa.— Alfonso XII, 20 de Agosto de 1891.—J uan V. Pichardo.— Eugenio Pérez Cubss.	615 I 28
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de imtrucción de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Teodoro Domínguez, « uyas generale- se ignoran, para que dentro del térmico de quince días se presente eu la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que ie resulta en causa que se le sigue por lesiones, seguro de que si así lo hicieren, sea le administrará justicia y de lo contrario, serán declarados rebelde.s-Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y captura de dicho moreno Teodoro Domíuguez. sirviéndose remitirlo á la cárcel de «rsta villa.—Alfonso XII, Agosto22 de 1891.— Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cuba*. 633 I 28 DonJuan Víctor Pichardo, Jue? de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria y término de quince dias se cita, Pama y emplaza al mor« no Rafael Fernández, natural de Africa, vecino «le Bolondrón, soltero, del campo y de 48 I »ños, para que se presente en la cárcel de esta villa, á hacerse cargo de una notificación que le comprende en la causa que se le sigue por hurto frustrado, apercibido, que si no lo verifica, será declarado rebelde.—A la vez se ruega á todas las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa del citado Rafael Fernández.—Alfonso XII, Agosto 22 de 1891.—Juan V. Pichardo. Por Suarez, Eugenio Pérez Cubas.	631 I 27
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Jmz de Instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su juris* diclón.
Por 1» presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Tei res y Mesa, natural de Macuriges, vecino de ésta, soltero, cochero, de 29 años é hijo de don Antonio y de doña Juana, para que eu el término de 10 dias, á contar desde la publicación de esta, se presente en la cárcel de esta