388
GACETA DE LA HABANA,
8A.NCTI 8PIRITU8.
Don Ramón J. Madrigal y Mendlgutia, Juez municipal en propiedad de esta ciudad y en funciones de primera instancia para e»te juicio.
Hago saber: que en el Juzgado de primera instancia de este partido y por ante el Escribano que refrenda, cursa el juicio abintestato de don Joaquín Rionda y Polledo, del cual conoce por escusa y en el que, por providencia de esta fecha, recaída á escrito de los interesados en el mismo, be dispuesto se saque á pública subasta, por término de quince dias, el ingenio de elaborar azúcar titulado Central Tin-nicú, (a) Vereda de Vaca, compuesto de setenta y tres caballerías de tierra, enclavadas sesenta y cinco en la hacienda de su nombre, y el restoen la de Vijabo, todas enteradas, teniendo unas treinta de ellas en cultivo, divididas en colonias, cuyo producto corresponde á los colonos, quienes tienen la obligación de vender la caña á dicho ingenio, en precio y tipo convenido; tiene una máquina de moler, otra de remoler, otra de vacío, otra para la centrífuga, un triple efecto completo, fabricante Desley, un alambique, casa de ingenio, vivienda, caldera y otras, re& fría d ero, cacha ceras y demás anexidades y utensilios correspondientes á dicha finca, las cuales constan del inventarlo que se halla de manifiesto en la Escribanía.—Linda por el Norte, con los potreros Caja de Agua y Delicia; por el Sur, con el camino real de Vijabo y potrero de don Jesús Gil; por el Este, con fincas de don Joan Carbón el 1, don Joaquín Trenes, horeros de Arrola, don Rafael Valdivia, don Carlos Consuegra y potrero San Hipólito, y por el Oeste, con terrenos don Antonio Nánoles, de los herederos de D. N. Machado y D? Magdalena Navarro; babitndo sido tasado todoen la cantidad de ciento cincuenta mil pesos, y señalándose para el acto del remate, Jas doce del día 5 de Septiembre próximo, en el local que ocupa el Juzgado, sita plaza de Armas número 1; advirtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran el íntegro del precio del avalúo, que será adjudicado al mejor postor, y que para tomar parte en la subasta, deberá depositarse previamente el diez por ciento efectivo.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se libra el presente en Saucti-Spíritus á 12 de Agosto de 1891.—Ramón J. Madrigal.—Ante mí, Octavio Gómez.	110 P 21
Jnzgadog de Instrucción«
HABANA. - AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excroa. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Valentín Ocio, por injurias y calumnia á la autoridad, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta o/icial, al Ledo, don Antonio í,omogliot cuyo actual domicilio se ignora, para que el dia 31 del actual, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral en la causa de referencia, bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si, no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 20 de Agosto de 1891.—El Secretario. Alejandro Villameriel.	583 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de *la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contra do.n Valentín Ocio é Isaai, por injurias, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta, á don Ricardo Pastor y Miralles, para que el dia primero de Septiembre próximo* á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, parala celebración de la vista en juicio oral de la mencionada causa; b jo apercibimiento de quedar, incurso en la multa de doce v media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 19 de Agosto de J891.-E1 Secretario, Manuel G. García.	572 I 21
HABANA.-i STE.
El Sr. Juf z de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Francisco Frrandouea Lavín, por estafa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, be convoque á don Pedro García Casado, vecino que fu é de la calle déla Habana 107, para que el dia 4 del próximo mes de Noviembre y hora de las once de la mañana, comparezca ante la Sala primera de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana y Agosto 18 de 1891.—El Secretario, José Ogea/	588 I 22
H AB AN A.—C ENTRO.
Don Luis de Zúfiiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Coimbra, paraque dentro del término de diez dias, contados desde ia primera publicación, se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto al pardo Carlos Sandoval, apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 11 de Agosto.de 1891.—Luis de Zúfiiga.— El Secretario, José Clemente Santos.	546 I 22
El Sr. juez de instrucción del distrito del Centro, en Ip, causa formada por hurto á doña Manuela González, hadis puesto se cite por este medio á la parda Polonia Acosta para que dentro del término de tres dias, contados desde ia publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.— Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente -en la Habana á 18 de Agosto de 1891.—El Secretario, José demente Santos.	579 I 22
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la 'Bauza número 469, por disparo de arma y lesiones al pardo Emilio Zeqneira, cuyo hecho tuvo lugar el 22 de Julio último, ha dispuesto se convoque á don Tomás Guerra, conocido por Guerrita, á fin de que se presente en este Juzgado, dentro de quinto dia y á horas hábiles, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, 18 de Agosto de 1891.—Mariano de Quesada.	573 I 22
GUANAJAY.
Don Demetrio Moreno y Marrodán, Juez municipal suplente de esta villa y accidental de instrucción por licencia del Sr. propietario.
Por medio de la presente cito, llamo y emplazo á don Lúeas Alonso, vecino de Cabañas, cuyas generales no constan, para que dentro de1 término de diez días comparezca en la cárcel pública de e9ta villa, á descargarse de la culpa
que le resulta en el sumario que instruyo por hurto deun mulo de don José del Collado, en la inteligencia de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario 86rá declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades civiles como militares, procedan á la busca, del citado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á mi disposición.—Guanajay, Agosto 15 de 1891.—Demetrio Moreno.—Ante mí, Manuel Garrido.	559 I 21
Don Demetrio Moreno, Juez de instrucción accidental de esta villa, por estar en licencia el propietario.
Por medio de ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un tal don Angel, cuyos apellidos se ignoran, de estatura regular, color rosado, lampiño, y don Cándido Mo-rator y Díaz, vecino del Caimito, de estatura mediana, de color trigueño, lampiño y como de 25 á 30 años de edad, para que en el término de nueve dias, á contar desde esta fecha, se presenten eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les siguen por hurto de un saco de café de don Angel Regil, cierto y seguro de que si así lo hacen, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará lebeldes, y contumaces.—Del propio modo ruego y encargo á^ las autoridades civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, la captara y remisión á la cárcel de esta villa, de los referidos don Angel y don Gándido Morator y * íaz.—Guanajay, Agosto 17 de 1891.—Demetrio Moreno — Ante mí, Manuel de J. Arocha.	549 I 21
JA RUCO.
Don Luis González Rapela, Juez de primera instancia da
Jaruco y su partido.
Por el gresente se convoca á los que se crean con. derecho á un cabello moro, que con montura y una soga ha sido ocupado al moreno Wenceslao Peñalvtr, para que dentro del término de ireiata dias, comparezcan ante este Juzgado á hacer valer sus derechos; pues así lo he dispuesto en el sumario contra el referido moreno, por escándalo público y resistencia á fuerza pública—Y para su inserción en tres números de la Gaceta, se libra el presente.—Jaruco, Agosto 13 de 1891.—Luis González Rapela.—Buenaventura Sánchez.
516 I 21
PINAR DEL RIO.
El Sr. Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad, ha dispuesto en el sumario que se sigue contra don Antonio Ledesma y Reyes y don Francisco Ferragut, por hurto de maderas de la sucesión de doña María del Sotolongo, que por el presente se cite á don Ramón Morejón, representante común que fué de dichos bienes y vecino de la Habana, para que dentro de seis días después de lapub'icación, comparezcan ante este Juzgado á declarar.—Pinar del Rio, Agosto 17 de 1891.—Ante mí, José V. Urrutia.
580 I 2s
El Sr. Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad, ha dispuesto á virtud de carta orden del Tribunal, librada en el rollo de la causa seguida contra don José Palacio, por homicidio de dou Gregorio Llano, que por este medió se cite á don Manuel Alvarez, don José María Martínez y don Manuel Varón Llano, vecinos de la Habana, para que á las once de la mañana, del dia primero de Septiembre próximo, comparezcan antela Audiencia de lo Criminal de esta provincia, á declarar en el juicio oral de la misma.— Pinar del Rio, Agosto 19 de 1891.—Ante mí, Mateo J. Quintero.	590 I 22
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo dorado, como de seis cuartas,, con el hierro I. 8, recieute, cuyo animal se orée sea de la jurisdicción de Nueva Paz, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, á declarar.—Alfonso XII, Agosto 18 de 1891.- El Secretario, Eugenio Pérez Cubas.
586 I 22
MATANZAS.
le declarará rebelde^ parándole el perjuicio que hubiere lagar con arreglo á la ley.—Colón, Agosto 15 de 1891.-Arturo Beni tez.-El Secretario, Manuel V. Lavanda. 528 I 22
SAGUA L A GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante uií este día en la causa que se sigue contra el moreno Florentino Cabello, por robo al moreno José Eligió Cabello, que por este medio se convoque al moreno Elias Cabello, vecino que fué del ingenio Luisa y Antonia, en Corralillo, y cuyo actual paradero se ignora, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua ia Grande á 17 de Agosto de 1891.—El Escribano, P. O., Andrés S. Moreno.	576 I 21
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 23 DE AGOSTO DE 1891. SANTOS DEL DÍA.
DOMINGO XIV.—El inmacuiado corazón de María; santos Felipe Benicio y Justiniano y santas Fructuosa, y Teonila.
(Circular en San Lázaro.)
-AJVUIVCJIO».
COMPILACION
DE LAS
DISPOSICIONES ORGANICAS DE LA ADMINISTRACION DE JUSTICIA
^ EN
las PROVINCIAS V POSESIONES ULTRAMARINAS.
[¡¡¿jipSe halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 1 peso 50 centavos en Billetes del Banco.
REGLAMENTO GENERAL
PARA
la ejecución de la Ley de 13 de Septiembre de 1888,
COMPRENSIVO DEL PROCEDIMIENTO Á QUE DEBERÁ AJUSTARSE LA SUSTANCIACIÓN
DE LOS ASUNTOS DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO Y DE SUS INCIDENTES.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso 50 centavos billetes el ejemplar.
NUEVA LEY
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana eu tres números consecutivos y con término de quinto dia se convoque á las personas que conozcan á don Antonio Pérez Gamoneda, don Sandalio Mirjans y don Antonio Solas, y les consten que posean ó no bienes de fortuna, pasando á este Juzgado, Contreras 83, á declarar sobre dicho particular.—Matanzas, Agosto 20 de 1891.—Florencio Betan-court.	604 I 23
El Sr. Juez de instrucción del diatrito Sur de esta ciudad, ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana y con término de quintó dia, se convoque á las perdonas que se crean cou derecho á un caballo color obscuro, de más de seis y m°dia cuartas, de diez años de edad y con el hierro M. en el auca derecha.—Matanzas, Agosto 18 de 1891.—Florencio Betancourt.	569 I 21
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Moliner, conocido por José León, natural y vecino de Corralfalso, de 14 años y sin instiucción, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumaiio que se le sigue por hurto de frutas, cierto y seguro de que se le administrará jus-1 ticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.-Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares la busca y captura del citado Félix Moliner ó José León y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 18 de Agosto de 1891.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas.	597 I 22
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por él presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Narciso Rosell, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa quele resulta enlacausaque se le sigue por quebrantamiento de condena, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley .-Colón, Agosto 17 de 1891,-Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. Lava-rría.	571 I 22
Dou Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Bruno Santovenia, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa quele resulta en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro de que si así lo ni-ciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
stommADA
PARA LAS ISLAS DE COBA i PDERTO-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respec tivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana		
En Provincias		.... „ 2-12i oro.
EMPASTADO.	
En la Habana			
Ed Provincias		
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 7)^.—La Gran vía.
A las 8yí. —«El Milagro de la Virgen.» A las 9yí.—Segundo acto de la misma. A las io^.-Tercer acto de la misma.
Imprenta 14 Gobierno y Capitanía general por 8. X.—Teniente Roy 8$