GACETA DE LA HABANA
855
de Agosto de 1888, ante el Notario de esta dudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción del inmueble como sigue: Ingéhio rftímbrado' Caridad Rodríguez, con su potrero ane^q, nombrado Loma Alta, dividido én dos porciones y ubicado en terrenos de las haciendas Camarones /'Loma Alta, y Corrales, Ciego Alonso y. Sabanilla, en el barrio de Giegó Alonso, término municipal de Camarones;, compo-ñiénddsé la primera pdréi'dn de 36 caballerías1 de tierra, que lindan por el Norte, con ej callejón de los Chivos, qué yá á.Sabpúilla; por el.$,úp,:,cqn é) arfoyo Jicotéa y terrenos de'D. Severino Ojeda;,por el Este, cpn el callejón de los Chivós i Sabanilla; y por el Oeste, con la sucesión de Don Casimiro Jiménez; y la'segunda porción- se componé: de 5 cabalarlas de tierra, que lindan por el Norte, con el camino de. Ciego Alppsó á,Camarones; pof ,el ,Sur.con terrenos de D. Cirilo Figueredo; por el Oeste, con Jps de!rDon Victorio Puerto; y por el Este,- con la sucesión de;D. Canilló Rodríguez.—Y como dicha finca se-encuentra enclavada en las haciendas y corrales mencionados, lo hago público, por si algún comunero' ó participe sé considera perjudicado, con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo rió del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en 30 números de Ja Gaceta.de la Habana, libró el présente.	J. '0 4
Cienfuegos,. Septiembre 21 de 1891 .—Joaquín Tórnente.	p fio .
Registro de la propiedad de Bayamo-
Don Luis Antonio Angulo y Garay, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Bayamo.
Hago Saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud, suscripta pór don José Solls Rodríguez, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas que hubo por compra á don Ramón Céspedes Barrero, según escritura otorgada en la ciudad de Manzanillo, á veintisiete de Abril de mil ochocientos'ochenta y nueve, ante el Notario don Manuel Fuentes García, siendo la descripción de dichas dos fincas cotoó Sigue:
1? Prédio rústico denominado «Hato La Escondida», fundado en novecientos péSos dé posesión én la hacienda comunera Buey-abajo, y én ciento cincuenta en la de Gua-jacabito, radicante en el antiguo partido de Barrancás, hoy barrio de Veguitas, Término municipal de Bayamo, lindante por el Norte con el río ‘Gúajacabito;: póri el Este con el potrero Gúajacabito de doña Éárbafa Orellano de Céspedes; por el Sur con él potrero «La Escondida» del propio don José Solis Rodríguez,: y por el Oeste con la ciénaga de Sabana la Mar; y es de cabida de seiscientas ochenta á se-ü cientas héctareas más ó ménos: y
2? Potrero titulado «Los Güiros»; -fundado en trescientos pesos'ije posesión de la citada hacienda comunera, Buey-abajo, situado en el barrio y Térrojjao , rhunitjpal antes indicados; lindante por el Norte con' el camino del Guamo; por el Sur'con los terrenos de Sabana Nueva, pertenecientes al Dr. don Andrés Escanaverino; por el Este con potrero «La Escondida» de dón José.Solís Rodríguez!, y estancia Él Cocal de los sucesores, de doña Antonia María Pabon, y por el Oeste con terrenos del Rosario del referido Solís Rodríguez, y comprende próximamente una superficie de quince caballerías de tierra, equivalentes á doscientas una héctaféáS y tres áréas, teniendo una parte: de ellas de parte artificial y el resto natural. Y como dichas fincas Se encuentran ubicadas en las mencionadas haciendas de Buey-abajo, ambas, y además lá primera también en la de Gúajacabito, lo hago públíeó, pór si-algún comunero ó participe en la misma se considera perjudicado'cotí la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro' del término de treinta díaS'si reside en la Isla, y en el de noventa,1 si fuera dé ella, ó Carece de representación, en la forma prevenida en la régla 5a del artículo i2ó deí Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación'en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles, libro el presente en Bayamo, á veinticinco dé Agosto de mil ochocientos noventa uno. —Luis Antonio Angulo.	CP
ADMINISTRACION DR JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Enrique Mostany Poch, Comandante de ejército Capitán del Batallón mixto de ingenieros y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de la plaza de- Guanabacoa el voluntario morenó Bibian Ruíz Sánchez, que pertenecía al Batallón de Tiradores de. dicho punto, de Ofició labrador; de treinta y cinco años de edad, hijo de Celestino y de Severiana, natural de Pepe' Antonio, provincia.de- la Habana, á quien de orden del' Excmo. Sr¡- general Gobernador militar de esta plaza instruyó expediente, por desaparición con armamento y municiones, propiedad del Estado. . 1 ,<V |	--K-
Por el presente primero y único edicto, cito, llamo y emplazo, al réferido( voluntario, para que en el término de treinta días, á contar desdecía fecha, se presente en este Juzgado, sito en el cuartel dé Madera, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, sino compareciere en él referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya "lugar.
A la v¡éz, eif nombre dle Sf': M. el Rey' [q D. g.) exhortó y requiero á todas las autoridades tanto civiles có-
mo militares y á los ajentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en^ busca del referido volun tarjo y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Habana 17 de Octubre de 188 r. —El Comandante capitán, Enrique Mostany. .	180
Don Matías Abril. Letamendi, ‘ primer Teniente del Bata-u llón Cazadores Isabel segunda número veinte y cinco, y Jue2 instructor de» la causa seguida por deserción,, cbñtra el'soldado de la cuarta compañía del mismo, José Moltó Villanovo.
Habiéndose ausentado de la fortaleza de la Cabaña el soldado José Moltó Viílanovo, de oficio labrador, de treinta años de edad, .soltero, siendo sus señas: pelo negro, ceja» al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba clara, boca regular, color sano, frente despéjadá, afre natural, produc-, ción buena; señas,, .particulares, tiene uná cicatriz en laj parte derecha de la mandíbula inferior.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código: de justicia militar, por el presente primer edicto, cito y emplazo á dicho soldado, para que en el. término de treinta; días á contar desde esta fecha, sé' presénte en la Sala de1 justicia de este Batallón, sita en la fortaleza de la fiaba fia, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, sino compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que hübierére lugar. A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q D. g.] exhorto y requiero á todas las. autoridades, tanto civiles aomo militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y caso de ser habido lo remitan en-calidad de presó á mi disposición y en el Castillo de la Cabaña, pues así lo tengoacor-ü dado en providencia de esté día:
Y para qué là presente fequisitorla tenga la debida publicación, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín -oficial de la provincia.
Cabañas 14 de Octubre’de 1891.—El primer Tenien-j fe Juez instructor. Matías Abril Letamehdi.—Por su mandato',—El Sargento Secretario, Jaime Pons.—Rubricado, Matías Abril.	173
Don Gregorio Rodríguez y Bárcena, Alférez de Navio de la Armada,‘de la dotación del Crucero «Sánchez Bar, cáiztegui,» y fiscal nombrado por el Sr. Mayor general del Apostadero.
Habiéndose ausentado del Arsenal de.este Apostadep ro, el día cinco de Septiembre próximo pasado, 'el marinero de segunda cjase, Felipe Polanco Pereira, á quien instruyo sumaria por el delito de' pritoéra deserción.
Usando de las facultades que conceden las Reáles ordenanzas deS. M., por este segundo edicto, cito, llamo, y emplazo, al referido marinero, para que en ; el término de veinte días, á cbntar de la publicación de este, se presente én está fiiScaliá á dar sus descargos; epla infeligenéiá que de no verificarjo asi, se le. seguirá , ja causa y juzgará en rebeldía.
Abordo, Habana 15 de Octubre de 1891.—Eugenio Rodríguez.	137
Don juán Faustino Sánchez y Segundo, Teniente dé navio - de la Armada, y Ayudante . Fiscal de esta Comandancia.
, Por .el, presente y término de treinta dias, cito, llamo y emplazo,.á Santiago Martinez Sánchez, àlias Cayo-Hueso, naturaf de la Iíabana,,.de 21 años de edad, y vecino.qpe fué de la calle de Obispo número <Só, y á José Maria Chao Seoane, àlias Tonsiflo,' hijo de Francisco y de Andrea,’natural dé Gálicia y vecino que fué de Casa Blanca, callé,del Dèstinò número 10, para que se presenten en esta fiscalía, en día y Hora hábil de despacho, con objeto de notificarles el auto que la superioridad del Apostadero, diotó en la sumaria que le fué seguida en esta dependencia, contra el segundo de los emplazados, por el delito de heridas inferidas al primero, en un bote en Casa Blanca.
Habana.21 de Octubre de 1891.—El Fiscal, Juan Faustino Sánchez.	182
Don Joaquín Bosch y Abril, Teniente Coronel de Infantería, Juez instructor permanente de causas de esta Ca-. pi tañía general y del expediente que se sigue para acreditar el; fallecimiento del soldado del disuelto Batallón movilizado de la Habana, Gabriel Martínez Menéndez.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, á los Sres. Don José García Pérez, Don Deodato Carreras, Don José García Ec1 trenza, Don Manuel Silva Jiménez, Don José López Cañedo, Don Nicoraedes Odiozola Najace, Don Emilio Pequeño Rubio Don Silvestre Fuentes Rodríguez, Don Angel Blazquez Ortega, .Don Amelio Morales Marqueti,. Don José Busellen y . Moro, Dpn , Braulio Suero Díaz, Don Antonio Serrano Pefiarruvia, Don Valentín Ar-bul García, Don Juan Sánchez Victoreno, y Don Ricardo Elole Navarro, cuyos domicilios y actuales residencias se ignoran y que como mécflcoel primero y oficiales movilizados los demás, prestaban sus servicios en el njes de Junio dé 1869, en el expresado Cuerpo, para que en el termino de 30 días, á contar desde la publicación del presente en la Gaceta de la Habana"y Boletines oficiales, se presenten en este Juzgado, sitó en el «Hotel militari» de esta ciudad, con objeto de prestar declaración en el citado expedienté ó manifiesten al mismo sus residencias actuales, con lo que auxiliarán á la acción de la justicia.
1 Y para que él presente edicto ténga la debida publicación,' insértese en la Gácelá’de la Habana. '
En la Habana á .diez y ' siete .dé,.Octubre de mil ochocientos |noventa y uno.—El Teniente .Coronel, Joaquín Bosch;	'	"	179
MATANZAS.
Don Gregorio Sanmartín y Ferrer, primer .Teniente de Infantería, Juez instructor de esta plaza.
Hago Saben Que en causa que instruyo contra los hermanos Manuel, y Noberto Barales y Balboa, hijos de D.
Joaquín y Da Rosario, natural de Güira de Melena, y residentes los padres en, una colonia del ingenio «Vizcaya» (Colón,) ignorándose las demás generales, por los delitos de robo y homicilio fructrado, he acordado la prisión de los mismos.
‘ Usándo de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la'presénte; citó, Hamo y emplazo, á dichos Manuel y Noberto Barales y Balboa, para que en el término de veinte días, á' contar desde la fecha en que se publique esta requisitoria, se presenten en la cárcel de esta Ciudad, á'fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no Comparecen én' el referido plazo, siguiéndoseles él' perjuicio á qüe" haya lugar. - -
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto, y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y a los ágeiítes 'fié policía judicial, paira qué practiquen activas .diligencias en busca de los referidos, procesados y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos con las seguridades debidas á la cárcel citada y á mi disposición, pues ksí lo tengo'acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia; '■ 1
Matanzas Octubre zo‘de i8gr. ^Gregorio Sanmartín. —Por su mandato,—El Secretario, José Deza.'! 184
CIEÑFUEGOS.
Don Eusebio Tomás Hernández, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63, y Juez instructor del expedienté de prevención >de testamentaría del soldado que fué del propio cuerpo, Casimiro Fernández Martínez, que falleció en el Hospital militar de la Habana el quince . de. Agosto de mil ochocientos noventa y nueve..
Por el presente edicto,, cito, llamó y emplazó, á Da Venaucia Fernández Martínez, hermana del difunto que résidía en la Habana, calle del Castillo número 65, [Jesús del Monte] y cuyo actual paradero se ignora; para queden el término de 30 dias, contados desde la publicación de este edicto en la Garistá de la Habáná, comparezca en este Juzgado, cuartel de Infantería de Cienfuegos, con objeto de evacuar una diligencia, que le concierne, y en caso do no poder efectuarlo, se presente á la autoridad más próxima del puntp donde resida, para que esta dé cuenta y se remita el exhorto correspondiente. ,
Cienfuegos 10 de Octubre.de 1891.'—El primer Teniente Juez instructor, Eusebió Tomás; -	176
MORON.
Don Félix López Méndez, Capitán^ Teniente del Regimiento Infantería de Cuba, número sesenta y cinco y Fiscal de.'la causa que por1 agresión á fuerza armada en la plaza de Guantánamo se trámita en plenario por esta . Fisealíai contra el paisano Don Miguel Alcántaras Bra-sategui, natural de la Isla de San Fernándo, provincia de Cádiz, cuyo paradero se ignora.
Hago saber: Que én la citada causa y en harmonía CÓU, lo dispuesto en el incjso cuarto dfl artículo ciento sesenta y tocho de la Ley de énjúiciamiéntó militar, se dictó mandamiento de prisión contra dicho acusado, cuyas señas generales y particulares sóñ: edad treinta y tres años, esfaliira corta, pelo castaño, ojos azules,' barba poblada, color sano, oficio panadero, tiene una Cicatriz en el cuello. Eor lo tanto se cita, llama y emplaza á dicho acusador, para que en el término de diez días, contados desde la publicación del presente en los periódicos oficiales, se presente étj la plaza de Cuba al Excmó. ‘Sr. Comandante general de~la misma ó á jas autoridades del punto donde resida y de no verificarlo se le declarará rebelde.
En nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] por quien administro justicia, encargo á las referidas autoridades del punto donde se encuentre, su detención y conducción á dicha plaza á mi disporición.
Dado en Morón á las doce del día del mes de Octubre de mil ochocientos noventa y uno.—Félix López.
178
Juzgail«» de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco NovalyMaitf, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta oapita).
Pori el presente se hace saber: que & consecuencia de los autos del juicio ejecutivo, seguido por don Félix Ginesta y Roig, contra la suc-sibu de doña María de la Cruz Sotolon-go, en cobro de pesos, por providencia del dia 24 del eo-rrieñté, be dispuesto 'sacar á pública subasta y vot término de veinte dias, ía casa número 64 de la oa le Séptima, del barrí» dél Vedado, la cual ha sido tasada ta la cantidad de diez y seis mil cipcuenta y nueve -pesos cinco centavos en oro; babiéádoee señalado para el apto de la subasta, las nueve de la mañana del dia 28 de Noviembre, en los Estrados del Juzgado, sito'Callé Ancha del Norte número 227; advir-tiéndósfe, que no readmitirán proposiciones que no cubran loe dos tercios dél- evalúo, y que para ser admitidos como licititadores, es condición indispensable que consignen en ia mesa del Juzgado 6 en el establecimiento destinado al efecto, úna cantidad igna), por lo menos; a’l diez por ciento efectivo, del valbr'qné sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, putiiendo los interesados instruirse de los títulos de Propiedad de dioha casa, en la Escríbanla del actuario, donde estarán de manifiesto los 'autos.—Habana. Octubre' 24 de 1891.—Francisco Noval y *MartI.—Ante mt, Zacarías Bresmes.	275 P 27
Don Francisco Noval y Marti, Magistrado de-Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de estrf capital. 1
Por el presen re edicto bago saber: que & consecuencia del juicio cjecntivo que sigue el Ledo. (Ion José Miguel García López, como represeutaute judicial de la Real Casa de San Juan Nepomuoeno de R ecogidas, contra don Ma-