71á
GACETA DE LA HABANA.
la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, para que la persona en cuyo poder se halle el expresado documento, se sirva presentarlo en esta principal; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, será declarado sin ningún valor ni efecto.
Santa Clara, Septiembre 22 de 1891.— Él Administrador principal, P. S., Iñiguez.
Administración principal de Hacienda y Adua na de Matanzas»
Bienes del Estado.
Designado por esta Administración el día 23 de Octubre próximo, á las 12 de su mañana, para que tenga lugar, ante la misma, la subasta de remate de la casa calle de Compostela no 17 en esta ciudad, que mide una extensión superficial de 58 metros 42 decímetros cuadrados, y linda por el frente, con la mencionada calle; por la derecha, con D. Policarpo Suárez; por la izquierda, con D. Eduardo Rouvier, y por el fondo, con D. Pedro Miranda; la cual ha sido tasada en la cantidad de 389 pesos 86 centavos en oro, libre de todo gravámen, y con extricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que se publica pór este medio para general conocimiento.
Matanzas, 5, de Agosto de 1891.—El Administrador principal, P. S., )oaquín Aymerich.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa calle de Compostela no 17, situada en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el 10 p. § de 389 pesos 86 centavos oro en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del Oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta ciudad; en el despacho del primero se dará principio al acto disponiendo el Señor Presidente la apertura de los pliegos que se hubiesen presentado y su lectura por el Oficial del Negociado, que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto previo, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la'persona que hubiere sido autora de la proposición mas ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos,’ en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas, lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de Bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea le condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, debará éste verificar el pago en el preciso término de 15 dias, si-es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediéndose á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N . . . . vecino de . . . calle de ... . núm . . enterado del pliego de condiciones publicando el remate de la casa número . . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . . pesos . . centavos.—Fecha y firma del proponente.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Muificipal de Cienfuegos, y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud y relación, suscriptas por don Francisco Díaz de Villegas y Arce, pretendiendo la inscripción, á nombre de don Manuel Núfiez y Santos, de tres fincas rús-
ticas,que éste hubo por consecuencia de los ejecutivos que siguió contra doña Encarnación Fernández Mederos, y según escritura de venta judicial, otorgada á su favor en veinticuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho, ante el Notario de esta ciudad don José J- Verda-guer, siendo la descripción de dichos inmuebles como sigue: Primera: Potrero Toranzo, antes ingenio demolido San Francisco, de cincuenta y dos caballerías de tierra y ciento nueve cordeles, enclavado en la hacienda Bagazal, barrio de la Caimanera, término municipal de Cienfuegos, lindando por el Norte, con el camino real de Charcas á Caimanera, viuda de Zugosti, hoy de Félix González, y camino real del Castillo de .Jagua; por el Este,, con don Julián Arango, hoy don Juan Roch; por el Sur, con el sitio anexo á esta finca, nombrado Perico;' y por el Oeste, con don Manuel de León, y callejón de Ponce á Bagazal. Segunda finca: Sitio ó potrero anexo á la anterior, nombrado Perico, antes Filipinas, lindante por el Norte, con la Toranzo, antes descripta; por el Este’, con don Tomás Te-rry; por el Sur, con la ciénega de Matún, y por el Oeste, con don Manuel de León; tiene doCe caballerías y doscientos treinta y seis cordeles enclavado también en la hacienda Bagazal. Tercera finca: Nombrada María Teresa, antes vereda del Cuero y Bartolina, lindando por el Norte, con la ciénega de Matún; al Este, con don Tomás Terry; y por el Sur y el Oeste, con la hacienda Cocodrilo; tiene ciento ochenta y tres caballerías y doscientos noventa y ocho cordeles de tierra de la misma hacienda Bagazal.
Lo que hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda Bagazal, se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo el presente.-—Cienfuegos, á veintiuno dé'Septiembre de mil ochocientos noventa y uno.— Joaquín Tórnente.	CP
Don Luis Antonio Angulo y Garay, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Bayamo.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud, suscripta por don José Solís Rodríguez, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas que hubo por compra á don Ramón Céspedes Barrero, según escritura otorgada en la ciudad de Manzanillo, á veintisiete de Abril de mil ochocientos ochenta y nueve, ante el Notario don Manuel Fuentes García, siendo la descripción de dichas dos fincas como sigue:
ié Prédio rústico denominado «Hato La Escondida», fundado en novecientos pesos de posesión en la hacienda comunera Buey-abajo, y en ciento cincuenta en la de Gua-jacabito, radicante en el antiguo partido de Barrancas, hoy barrio de Veguitas, Término municipal de Bayamo, lindante por el Norte con el río Guajacabito; por el Este con el potrero Guajacabito de doña Bárbara Orellano de Céspedes; por el Sur con el potrero «La Escondida» del propio don José Solís Rodríguez, y por el Oeste con la ciénaga de Sabana la Mar; y es de cabida de seiscientas ochenta á setecientas héctareas más ó ménos: y
2“ Potrero titulado «Los Güiros», fundado en trescientos pesos de posesión de la citada hacienda comunera Buey-abajo, situado en el barrio y Término municipal antes indicados; - lindante por el Norte con el camino del Guamo’; por el Sur con los terrenos de Sabana Nueva, pertenecientes al Dr. don Andrés Escanaverinó; por .el Este con potrero «La Escondida» de don José Solís Rodríguez, y estancia El Cocal de los sucesores de doña Antonia María Pabon, y por el Oeste con terrenos del Rosario del referido Solís Rodríguez, y comprende próximamente una superficie de quince caballerías de tierra, equivalentes á doscientas una héctareas y tres áreas, teniendo una parte de ellas de parte artificial y el resto natural. Y como dichas fincas se encuentran ubicadas en las mencionadas haciendas de Buey-abajo, ambas, y además la primera también en la de Guajacabito, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, Ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento general para ja ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles, libro el presente en Bayamo, á veinticinco de Agosto de mil ochocientos noventa y uno. —Luis Antonio Angulo. '	CP
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada. una solicitud suscripta por los Sres. Fowler y Ca, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubieron á consecuencia del abintestato concursado de D. Antonio Rodríguez del Rey y Puerto, según escritura de 27 de Agosto de 1888, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción del inmueble como sigue: Ingenio nombrado Caridad Rodríguez, con su potrero anexo, nombrado Loma Alta, dividido en dos porciones y ubicado en terrenos de las haciendas Camarones y Loma Alta, y Corrales, Ciego Alonso y Sabanilla, en el barrio de Ciego Alonso, término municipal de Camarones; componiéndose la primera porción de 36 caballerías de tierra, que lindan por el Norte, con el callejón de los Chivos, que vá á Sabanilla; por el Sur, con el arroyo Jicoteay terrenos de D. Severino .Ojeda; por el Este, con el callejón de los Chivos á Sabanilla; y por el Oeste, con la sucesión de Don Casimiro Jiménez; y la segunda porción se compone de 5 caballerías de tierra, que lindan por el Norte, con el camino de Ciego Alonso á Camarones; pór el Sur, con terrenos de D. Cirilo Figueredo; por el Oeste, con los de Don
Victorio Puerto; y por el Este, con la sucesión de D. Ca» milo Rodríguez.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en las haciendas y corrales mencionados, lo hago público, por si algún comunero ó participe se considera perjudicado, con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo i2o del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos, Septiembre 2Z de 189Z.—Joaquín Tórnente.	p 30
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Jurgaitos Militares.
HABANA.
Don Juan Faustino Sánchez y Segundo, Teniente de Navio y Ayudante Fiscal de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por el presente y término de diez días, cito, llamo y emplazo, para que comparezca en esta Fiscalía en día y hora hábil de despacho, la persona que haya encontrado una cédula de inscripción expedida á favor del individuo Francisco López Martínez, hijo de Francisco y de.Angela, por el Sr. Comandante de Marina de la provincia de Alicante, la entregue en esta fiscalía; en el concepto, que si no lo verifica en dicho término el expresado documenta queda nulo y de ningún valor.
Habarla 6 de Octubre de 1891.'—El Fiscal, Juan Faustino Sánchez.	156
Don Victoriano Jaime Rodríguez, Teniente de Infantería de Marina de la brigada de Depósito de este Apostadero, y Juez fiscal de la sumaria que se sigue contra el marinero de la Armada José Díaz Doce, por los. delitos de falta de subordinación y hurto.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas de la Armada, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al paisano don Antonio Gutiérrez, guarda particular que fué de los almacenes del muelle de San José, de esta ciudad y cuyo domicilio se ignoran, para que en el preciso plazo de diez días, contados desde la inserción de este edicto, en los periódicos oficiales de la localidad, comparezca en esta Fiscalía, setablecida en los pabellones de Infantería de Marina del Real Arsenal, Apostadero, á prestar declaración en la expresada causa; hn la inteligencia que de no verificarlo, será declarado en rebeldía con arreglo á ley. Con este motivo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y de orden judicial y en el mió, ruego y suplico se dignen dar sus superiores órdenes para que practiquen activas diligencias en su busca.
Dado en la Habana, á 29 de Septiembre de 1891.-— Por su mandato, el Escribano, Plácido Almendro—Vto. Bno., el Fiscal, Jaime.	150
Don Juan Faustino Sánchez, Teniente de Navio de la Armada y Ayudánte Fiscal de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por el presente y término de 30 días, cito, llamo y emplazo, á Don Vicente Rodríguez Dalmau, hijo de Antonio y de Rosa, natural de Lada, provincia de la Corufia, de 26 años, soltero y Ayudante de cocina que era del vapor «Méjico,» en el mes de Septiembre último, para que se presente en esta Fiscalía en día y hora hábil de despacho, á dar sus descargos en la sumaria que por haber desertado del buque antes mencionado me hallo instruyendo.
Habana 6 de Octubre de 1891.—El Fiscal, Juan Faustino Sánchez	155
Don José Alfonso Villagómez, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado del1 Arsenal de la Habana, el día vente y cinco de Septiembre próximo pasado, el marinero de segunda clase, Felipe Blanco Pereira, perteneciente al expresado Arsenal, á quien estoy procesando por el delito de primera deserción; usando de la autorización que S." M. tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas para los oficiales de la Armada, por el presente, llamo, cito y emplazo, por este mi primer edicto, al marinero Felipe B'anco, señalándole el Crucero Don Jorge Juan, donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos, dentro del término de treinta días; en el concepto que de no verificarlo así se seguirá la causa juzgándole en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Abordo, Habana 2 de Octubre de 1891.—Por su mandato, Ptdro Martínez.—El Fiscal, José Alfonso Villagómez.
*54
MATANZAS.
Don Federico Escario, Comandante de Infantería, Juez Instructor de esta plaza.
Hago saber: que en la causa que instruyo contra los paisanos Don José Huerta Díaz y otros por el delito de robo, á Don Antonio Avila Pérez, ocurrido el día catorce de Abril último, he dispuesto notificar la resolución dictada en la misma, á Don José Huerta Díaz y Don José Vega Be-la, cuyo domicilio se ignora, y para que pueda tener efecto lo acordado se les cita por medio del presente, á fin de que en |el término de diez días, que se contarán desde la publicación de este edicto, fcomparezcan en este Juzgado, sito en los pabellones del Hospital militar, á evacuar la diligencia interesada.
Matanzas 5 de Octubre de 1891.—Federico Escario.
*53