GACETA DE LA HABANA
55
X
Don Luis df* Zúfiiga y de Ja Barrera, Juez de instrucción
accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo al pardo Rafael Silveira. de 16 años de edad, h jo de a riuro, para que dentro del término de diez dias. c< ntados desde Ja primera publicación, se presente «n el Asilo de San José, á responder de Jos * aigos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á df n Macario Gutiérrez, apercibido, si no lo verifica, de j ararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, en< a»go á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lug»r expresado, en lo que se interesa la &ftministrarán de justicia.—Habana, 1? de Julio de 1891.—Luis de Zúfiiga.—Rl Secretario, Eduardo Acufia.	12 1 5
HABANA.—OESTE.
K1 Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, á virtud d« carta orden de la superioridad, en la causa número 117 de este a fío. contra don José Martínez Sánchez, por rapto de dofia Veneranda Collazo, ha dispuesto que por tres númeroe consecutivos de este periódico, se convoquen á las testigos doña Jacinta Martínez y dofia Carmen Cabrera, veoinas que fueron de la calle de la Estrella número 110, para que acudan el día once de este mes, á las once de su mañana, á la Excrua. Audiencia, Sección segunda de la Real Bala de lo Criminal, para el ju;cio oral de dicha causa, ion los apercibimientos que contiene el artículo 420 de la Ley vigente, si no lo efectúan.—Habana, Julio 4 de 1891. El Secretario, Mariano de Quedada.	56 I 8
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado do Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este edicto se hace saber á loa parientes de don Vicente Kuiz, de 17 años de edad y vecino de la calle de Ber-naza número 26. que hallándote éste padeciendo de c na ge-nación mental, se le ha puesto en observación en el Hospital municipal destinado á ese objeto por el plazo prorroga-ble de tres meses, y á la voz se les emplaza, para que dentro de un mes, se personen en el expediente iniciado en este Juzgado, á usar de sn derecho; bajo apere bimiento, de que si no ]o ■verilean, se resolverá- lo que proceda sin su audiencia.—Habana, Julio 3 de 1891.—Guillermo Bernal.—José B. Egea.	6o 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste de esta capital, por ante mí, en la ejecutoria recaída á la causa que se siguió en este Juzgado, contra don Manml Aguí lar y Mllá. por estafa, ha dispuesto se convoque1 por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Pedro Brito y Vega, empleado que fué de la Empresa del ferrocarril Urbano, »n la línea del Príncipe, á fin de que se presente en e.-te Juzgado, San Lázaro 223, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Julio 4 de 1891. El Secretario, José A. Pea-sino.	57 I 8
El Sr. Juez de instrucción del Oeste, por ante mí. ba dispuesto en la causa atgui a por denuncia hecha por la mortna Eulogia Armen teros, que se convoque á ésta por tr*s números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin deque comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Y pa a su publicación expido la presente en la Habana á 8 de Julio de 1891.—El Secretario, Joté A. Pessino.
41 I 8
El Sr. Ju< z de instrucción del distrito del Oeste, en ]& causa n? 425, que instruye por robo á D. Ricardo Grillo y González, en su habitación n? 31 dsl solar calle del Vapor n? 34, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al expresado Grillo, para que dentro de quinto dia, acuda á e*ie Juzgado á prestar declaración en la indicada causa.—Habana 2 de Julio de 1891.— Mariano de Q tesada.	24 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ba dispuesto en la causa seguida contra D. An tonto Arias Botano por estafa á D. Emioue Santos el Torteio, que por tres número« de la Gaceta oficia) se convoque al referido D. Enrique Santos, para que comparezca en es*e Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación extiendo la presente eo la Habana á 1? de Julio de 1891.—El Secretario, Jo-té A. Pessino.
10 I 5
Don Rafael García y Fernández. Juez de instrucción en propiedad de) distrito de) Oeste.
P< r la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José María Carrodeguas y Rico, natura) de la Corufis, estado soltero, profesión dependiente, de 25 años de edad, bi-. jo de Ramón y de Antonia, para que dentro del té» mino de dfiz dias, contados desde la primera públicación, se presenta en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesión* s á don Toribio Ruiz y Fernandez, apercibido, si no lo verifica, de pararle el peijuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y ag* ntes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que pe it t1 resa la administración de justicia.—Habana 29 de Junio de 1891.—Rafael García.—El Secrc- tari o, p. S , José A. Pessino.	2295 I 5
Don Rafael García y Fernández, Juez de instiucción en propiedad del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Paulino Noli*ga Dogal, natural de ¿*,siunas, estado soltero, profesión vendor, de 83 años de edad, pa>a que dentro del término de diez dias, contados d* sde la primera publicación, se | res»nte en esti Ju?gado, San Lázalo 123, á resp< nder de los cargos que le resulton eu la cansa que se le slyue por estafa á don Santos Dosal, apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan & su busca y conducción & este Juzgado. *n lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Junio 30 de de 1891.—Rafael García.—El Secretario, P. S-, José A. Pes sino.	2298 1 5
GUANABAOOA.
En la causa criminal que instruye por hurto de un ca bailo de 11 t ropiedad de D. Vidal Francisco Vidal, el sefior Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, en auto de osla ficha, se convoque á las personas que se crean con derecho á un cabal'o ocupado en la fiuca de dicho individuo, el cuales de o dor dorado, cireto, de 6 cuartas de alinda, oola cortada y pati bis neo en el lado derecho, cuyo dutfiu hasta la fecba se ignora; con el fin de que comparezca en este Juzgado, sito Vista Herm* sa 17, a prestar declara* ión en la causa mencionada.-Y j ara su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanab*coa. Junio 80 de 1891.—Luis J. Marín*	21 I 7
GUANAJAY.
El Sr. Ju*z de instrucción accidental de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á don Juan Pérez, vecino que fué de Camaronee, en Cienfue-
gos, para que á la mayor brevedad, comparezca en este Juzgado, con ti fin de evacuar uu acto de justicia en el sumario que se instruye p r hurto de un mulo de los sobrinos de Sierra.—Guauajay, Junto 3 de 1891.—Manuel Garrido.
44 I 7
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Aurelio Bango, natural de Cantón, vecino de la Unida, soltero, de campo,’ para que dentro del término de quince dias, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por disparo de arma de fuego, seguro, de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan a la busca y captura de di< ho asiático Aurelio B&Dgn, remitiéndolo á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Junio 28 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	14 1 5
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por < ste mi único edicto, cito, llamo y emplazo á José Plasencia, cuyas generales se ignoran, para que d* ntro del término de quince dias, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se 1* sigue por asesinato, seguro de que si así lo hiciere, se le administrará Justicia y de lo contrario, será declarado re-1 el de.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de )a misma, procedan á la base;» y captura de dicho José Plasencia, remitiéndolo á la cáie*T de *sta villa.—A'f>»i-ao XII, Junio 80 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	15 I 5
GÜINES
El Sr. Jaez de instrucción de este distrito, ante mí y por pro vid eD ola de la fecha, ha dispuesto que por tres números cons cu ti vos de este periód’co, se convoque al moreno Migue) Herrera, natural de Puerta de la Güira, de 49 afios de edad, soltero, labrador y veo»no de Guauajay, en cuyo punto debe residir, procedente del pueblo de San Nicolás, para que p la mayor brevedad, se «presente para un act' de justicia en la causa Dúmero 82, por robo á don Bal tornero Delgado.—Güines, Junio27 de 1891.—Ledo. Juan Bautista Díaz.	45 I 7
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en la ejecutoria recaída á la causa criminal que se siguió por hurto, contra el pardo Cleto Valdé* Tellechea, hijo de Rita, natural de Al varea, en >a p ovneia de Santa Ciara, vecino cíe Casiguas, solteio, de v< inte afios de edad y labrador, ha dispuesto que por este medio se notifique á dicho pardo, que la Sección prim«ra d>la Salado lo Criminal de la Real , Audiem ia de la Habana. por sentencia de doce de Manto último, declarada firme el mismo dia, se ha servido c< n leñarlo á la pena de des meses y un dia de arresto mayor, con suspensión de todo cargo y derecho« e sufragio, durante igual tiempo, á indemnizar á los perjudicados el valor de las especias hurtadas que no han s:do recuperadas, y al pago de las costas procesales, siéndole de abono para el cumplimiento de su condena, la mitad del tiempo de la pris'ón preventiva sufrí u.-V para que dentro de segundo día acredite haber hecho las i ,d* ionizaciones referi das, se le requiere f or este medio, apercibido de lo que haya lugar.—Güines, Junio 16 de 1891.—Autonio Navarro Romero.
2291 I 5
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por >a pres* nte requisitoria, cito, llamo y emp'azo al pardo Artuto Chávez, natural <1e Camarioca, vecino de Jo-vellnnos, de 25 años, soltero, de c»inpo y sin instrucción, para que d» ntro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta vil a, á dar sus descargos pu el sumario que se le .sigue por hurto á don Inés Silva y Pérez, cierto y seguro de que se le administrar á justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á , todas las autoridades c ileey mi iteres, procedan á la busca y captura del citado i rdo Arturo Ohávez y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 1? de Julio de 1^91. —Arturo Benítez.—Ledo. R móu de las Cagigas.	35 I 7
A consecuencia de causa formada por homicidio de un individuo desconocido, ba dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números d - la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan declarar acercadH qui n sea el ind viduo de la raza de color cuyo cadáver fué hallado en terrenos del ingenio San Francisco de Semillero, las circunstancias del hc< ho y autores del mismo, y que se convoque asfm>wmo á los familiares del finado, para que todos comparezcan en e>te Juzgado, dentro de quinto «lia, á evacuar un acto de justicia, debiendo con signarse, que dicho cadáver ve.-t-ía camiseta de algodón, blusa de listado y pantalón obscuro.—Colón, Julio 2 de 1891.—Manuel V. Lavarría.	84 I 7
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emnl»zo á D. Romón Santa M riña y Alvarcz, natural de Bahía Hond », I v» ciño del Roque, soltero barbero y de 20 años de edad, pa- I ra que dentro de nueve dia \ ?*e pr se ».«te e ' a oárceJ ^ú*-lien de esta villa, á dar sus desea*gos en el sumario que *e le sigue por estruj o de D* María Robert Valdós; cierto y seguro de qu se le administiará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y co- tnm z é Imureo en las penas ce la ¡ L* y, parándole el pe jui u c asigne* te.-As*mismo encargo á todas las autoridad* s civil*» y mi'i tares Ja busca y cao-tura del citado D. Ramón &»nt< Marina y su remisión á la cárcel de *sta villa.—Colón 30 de Junio de 1891.—Arturo Benítez.—Lodo. Ramón de las Cagigas.	2 15
Don Arturo Bení'ez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por !a presente requisitoria, cito, llamo y emplazo 4 D. Alfredo Pér*z. vecino de esta villa y cu\ as demás generales se ignoran, para que dentro de mu ve dias, se pre-ente en la cárcel ¿e esta vi la. á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hu'to de reses de D. José G»reía Loredo, cierto y seguro de que se )e administrará justicia y de lo contrario sé le declarará rebelde y contumaz é in< ur«o en | las penas de la Lr y, parándole el perjuicio consiguiente.— Asimismo encargo á todas U$ aun ridades civiles y militaren, procedan A la busca y captura del citado Alfredo Pérez y su rem:s;ón á la cárcel de esta villa.—í'olón 30 de Junio de 1891.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cag’gav.
,3 1 5
Ha dispuesto el Sr. Juez de Instrucción de esta villa, que por tres números de la Gaceta* fic'al, se convoque á I w oue se crean con derecho á u"» jac* dorada con el hierro I Y. E . y unay+gna de* mi-mo color, con el hierro C. L., que quedaron abandonados en el mgenio María dM Ponce, terreno de Corra* Falso, el di» 21 del corriente, á fin deque comparezcan en este Juzgado á deducirlo.—Colón. Junio I 27 de 1891.—Manuel V. Lavarría.	11 I 5
CARDENAS.
Don Arfstides Mitragliano, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente lequisitoria cito, llamo y emplazo ai moreno José Congo, < uya* generale** se ignorau, á fin de que en el término de nueve dias se presente * n el Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en cansa que se sigue por hurto; cierto y s gu'ro de que si a*-f lo hiciere, se le oirá y administrará justi« ia y de lo coutrario st iá declarado rebelde y le parará el perjuicio á qué hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y remisión á este Juzgado de dicho individuo, por interesal se en el-o la a m i uLt ración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en Cárdenas J *nic 24 de J1891.—-Arís ides Maraglia-no.—Ante mí, Eugenio L ó o* z.	1	2279 I 8
Ledo. D. Arístides Marng iano y Fum ro, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requi- it il i, se cita, llama y emplaza al moreno Valentín Morg tu, natural de Laguri Illas, saltero y de 70 afios, para que dentro de ocho, olas, comparezca en ia cércel de esta ciudad, á cumplir la cr ndena que le ha sido impili sta por la superioridad en causa que sa le siguió por lesiones; con apercibió) lor.ta si no lo vanii jare de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que ha. a lugar en derecho.—Y encargo á las autoridades civiles y militares procedan á su busca, captura y'remisión á ia ' àree! de esca ciudad y á disposión de • ste Juzgado — Cárdenas Junio 26 de 1891.— Arístides Maragiiano.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su publi ación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, *xp«do la presente en »Ordenas, fecha ut supra.— Doining « Péiez Manso.	2276 I 5
Ledo, don Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de instrucción de este partido
Por la presante requisitoria, cito llanto y emplazo á don José de la Campa y „Galan, àlias Trabuco, natural de Asturias, soltero, de 21 afios, del comercio y de este vecindario, para que dentro de ocho dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir ia condena que le ba impuesto la sii ieri o ri dad, en causa que se le siguió por lesiones, apercibido, de que si no lo ha *e, será declarad » rebelde y por bastante les Estrados del Juzgado, para los demás trámites del procedimiento —Al mismo tiempo eucargo á las autoridades civiles y m Mares, >*roi edan á la busca y captura, con remisión á lacM n1 de esta ciudad y á mi disposición, del expresado in iividuo.—Cárdenas y Junio 27 de 189!.—Aristide* Marag 'juio.— Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su inser_* ón eo i res números >le la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente eu Cárdena* á 27 de Jumo de 1891.—Domingo Pérez Manno. 13 1 5
SAGU A LA GRANDE.
El Sr. Juez de inst acción de este partido judicial, ha disi uesto por ante mí, *-sie dia, en la causa que se signe contra D. José Meuénde¿ Díaz (a) el Asturiano, por asesinato de los asiái icos Lni* Atou y J< sé Acbón, que por e?te medio se convoca á los u .ru.otes del primero o sea Luis Alón, para que dentro de* quinto dia, se pre-enten en esta Juzga« lo, á evacuar un acl.o de jusiicia en la riferii a causa —Y p»ra su publicación « u la Gaceta oficial,. Uhr*» la presente *n Sagua la Gran ■«* 6. 28 de Junio de 1891.—E> Escribano, A veli do Betancoi r i.	,	9 17
Don A f redo López Sil vero, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Breto«, cuyas generales y señas se ignoran, para que dentro de diez dias, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargare * de la culpa que le resulta *>n la causa que se le sigue por homicidio de D. Joaquín Hernández, cuyo delito se com* ió *1 dia 23 del aotunl. en *1 ingenio Santa Largada, «*• ti término de O ja de Pablo, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y a i ministrará j u ti— eia y en contrai >o . e ie declarará rebtdde y con', uaiaz —Al propio tiempo rtu go á todas las autoridades tanto civiles como militares y «lemás fjuncionan<»s de policía jndioial, procedaq á la t usra y captura de dicho indivi ’uo y su con-ducción á la cár«v | pública de esta cabecera á dLp< sillón Je este Juzgado.—Y cumpliendo lo man lado p* ra su pub ca-ción en la Gaceta i ficíal, libro la presen te en Sagua ia fraude á 28 de Juio de 1891.—Alfredo López Silvero.—Ante mí, A velino Betancourt.	8 17
El Sr. Juez de matracci ó *i de este partido judicial, ha dispu* sto por ante mí, estn di i, en la causa qu- se sigue por muerte de un asiático desconocido, que por est-» m» dio se c* nvoque á las personas que tenga1 oouocimient » de cómo tuuo lugar la muerte del r**ferido a iáti o cu v o vi «dáver fué enconirado en el rio de esta villa y frente al ingenio “San Jorge,n para que dentro «lei quinto din, se i resente en este Juzgado, á evacuar un nct » <1*- justic a "n la r f rida causi. —Y pera su publicación hn la Gaceta oficial, I b o Is presente en Hagua la Grand** á 28 de Junio de 1891. E E-»cri-bano, Avelino Bjtancourt.. ‘	i'5 I 8
El Sr. Ju°z «le instrucción de este partido judical, ba dispu1 sto por ante mf, e^te dia, en la causi que sh sig«ie r*or lesiones, contra doña 8« fi» Carrata!á v d n A lej .udrò Vergel, que p«*r erte medio.se c invoque á d* fia Carinen Rojas y doña Dolore- F »belo, q e r« si Man eu la Isabel«, para que dentro del quinto dia se presente en eite J zg do, á evacuar un seto de justicia en la »vñ-rida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, iif.ro la preséme e i Sagua la Grande á 3 de Julio de 1891. — El Escribano, Fernando R-ovira.
58 I 8
Don José A. Badia, Jaez de instrucció'i accidental de esta villa y su partido judb-ial.
Por ]a presente requisì loria, cito, llamo y niazo al asiático Jo*é Apuy, de estatura bajá, grueso, ¡amulño cara ancha, medio mo»t lón, osa sombrero de íipij pa, pantalones «zules y camisa de color, para que dentro <e diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa uu*» se le sigue por robo de dinero al asiático Jo?é Alo (á) Martín*z Campo, cuyo delito se cometió el día 26 de Junio, en el ingenio Gratitud, término de Santo Domingo, cierto y seguro de qu haciéndolo así, se le « irá y administrará just cu* v en contrario, se le declami á rebelde de y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civLes como militare^ y demás funcionarios de pobeía judiriai, proeedao fl la busca y captura Je diche individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado._Y
cumpliendo 1 > mandado pa "a su publicación e» la Gaceta oficial, libro la pretenfe en Sagua la Grande á 1? *e Julio de 189).—José A. Badia.—Ante mí, Avelino Betancourt.
38 I 8
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por la pretil te requisitoria, 8<- cita, llama y emplaza á don Canos Valdés Estrada, natural de Grado, provincia de Ovleuo, soltero, de 83 afios y dependiente, cuyo parad tro se