316
GACETA DE LA HABANA.
dolé los perjuicios que haya lugar.—Y para su publicación en la Gaceta de la Hab na, extiendo e’ presente.—Gume 1? de Julio de 1891 —Manuel Alonso Gutatnola.—Por su mandado, Ledo. Juan Francisco Hernández, 475 .1 13
MATANZAS.
Don Francisco J”. Vasco y Va»co, Juez de instrucción del distrito Norte detesta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente se cita, llama y emplaza al moreno Manuel Quevedó, cuyos señas generales y personales se ignoran y que se presume pueda bailarse en el término de Alfonso XII, para que en 'el término de quince dias se presente en la cárcel pública de ésta, a descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se le sigue por hurto de un caballo al moreno Estéban 0‘Nagsten; cierto y seguro que si así lo hiciere, y administrará justicia y de lo contrario se e declarará r§b lde, parándole ios demás perjuicios de ley. Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel pública, á disposición de este Juzgado.— Matanzas, Agosto 7 de 1691.—Francisco J. Vasco.—Francisco V. Pérez
463 I 11
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón García, de 17 á 18 años de edad, pata que dentro del término de quince dias se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en cau?a que se le sigue por lesiones; seguro que si así lo hiciere, se administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busci de dicho moreno Ramón García, sirviéndose remitirlo á )» cárcel de esta villa. Alfonso XII, Agosto 8 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	484 I 13
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo a) asiático Manuel Alhy, para que dentro del término de quince dias se presente en Já cárcel üe esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por rifa no autorizada; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de Jo contrario será declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca de dicho asiático, remitiéndolo á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Agosto 10 de 1891.—Juan V. Piobsrdo. Eugenio Pérez Cubas.	4S3 I 13
COLON.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don Pedro Heredia Cortés, para que comparezca en este Juzgado, á ratificar Jas conclusiones provisionales en la causa que se le sigue por lesiones.—Colón, Agosto 10 de 1891.—Ledo. Ramón de las f -agígas.	477 I 13
Don Aituro Beuítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Flores ó Floriano Cortina, natural y vecino del Re-, creo, soltero y de 22 años, para que dentro de nueve dias, se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones á Modesto Fernández; cierto y seguro de que se le administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de laLcy, parándole el perjuicio consiguiente. Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares la busca y captura del citado Flores ó Floriano Cortina y su remisión á 1» cárcel de esta villa.—Colón, 6 de Julio de 1891.—Arturo Beuítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas.
468 I 12
CARDENAS.
Ledo, don Arístidc-s Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente hago saber: que por auto le esta fe?.ba, be dispuesto quede sin efecto la requisitoria librada en 26 de Judío, para la prisión del mefreno Valentín Morgan, en causa por lesiones, por haber sido capturado dicho individuo.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, dejen, sin efecto la expresada requisitoria.—Cárdenas, Agosto 4 de 3891.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Dornugo Pérez Manso.	453 I 11
CIENFUEG08.
Don J< sé María Solís y Valdé3, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llama y emplazo al moreno Mariano Acea, natural de Palmira, de 28 años de edad, de campo, estatura regular, para que en el término de treinta días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue en unión de otro, por lesiones al pardo Laureano Meneses, de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios que la ley señala.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á dicha cárcel.—Cienfuegos, Mayo 30 de 1891. - José María Solís.—Antemi, JoséS^toloDgo.	462 I 11
Don José María Soiís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Enríquez, como de 25 años de edad, de campo, de estatura regular, delgado, pelo y bigotes negros; para qué en el término de veinte dias se presente en Ja cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que Je resulta en causa que se le sigue por r»pto de doña María Gómez y Carballo.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á esta cárcel, así como á la conducción hasta este Juzgado, de la raptada. Cien fuegos, Julio 29 de 1891.—José María Solís.—Ante mí, Mariano Guast.	465 I 11
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instruoción de esta ciudad, se ha servido disponer, que por este medio se convoque al asiático Félix León, para que en el término de diez dias se presente ante dicho Juzgado, para instruirle de lo prevenido por la Illma. Audienoia de esta provincia, en superior carta orden fecha siete del próximo pasado.—Santa Clara, Agosto 6 de 1891. El Secretario, Manuel García Garófalo.	454 I 11
Don Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.	* >
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Miguel Alemán y O ramas, cuyas generales se ignoran, para que dentro dei término de diez dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por rapto; seguro de que se le administrará just;cia y en caso contrario, se le declarará rebtlde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar. ¡ Y encargo á las autoridades y á sus agentes, la captura del
citado individuo.—Santaclara, 3 de Agosto de 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales.—Por Peláez, Francisco M. Gispert.	467 I 11
SAGÜALA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su parido judicial.
Por la presente requisitoria, cito. Hamo y emplazo á don José Rodríguez y Rodríguez, hijo de doña Hilaria Rodríguez, natural de Santa Maria dei Rosario, soltero dé 24años, jornalero, estatura y constitución regulares, pelo castaño y canoso, bigote castaño y vecino de ésta“ sin instrucción, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y'eontumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoriuades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la bnsca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 6 de Agosto de 1891.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernaudo Rov«ra.	458 I 11
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, en cumplimiento de lo dispuesto por la superioridad, en carta orden librada en el rodo dé la causa seguida contra don José Carlos Someillán y González, por atentado á un agente de la autoridad; que por este medio se convoque á don Domingo Beuítez y Leoncio Miranda, cuyo actual paradero se ignora, para que comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara,1 el dia diez del mes de Septiembre y á las dos de la tarde, con el fin de qoe asistan á la celebración del juicio oral en la indicada causa; apercibidos, si no lo verifican, de quedar incursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, sin excusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, extiendo la presentí».—Sagua la Grande, Agosto 7 de 1891.—E Secretario, Avelino Beta ncourt.	464 I 11
Don Calixjo Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instan eia*propi etar i o de este partido judicia1.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo ai asiático José Manrque, en su país Auí, hijo de Llanuguan y de Aday, natural de Cantón, soltero, cigarrero, de 35 años de edad, de estatura regular, delgado, lampiño, camisa al uho de su país, patalón de dril blanco, zapatos de becerro amarillo y sin instrucción, para que en el término diez dias, se presente en la oárcel pública de e^ta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le s’gue por lesiones al de su clase José María Valdés, cuyo delito se cometió en el callejón de la plaza del mercado de esta villa; cieito y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas Jas autoridades, tanto civiles, como militares y demás funcionarios de policía juiieia!, precedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Ju/gado.—Y cumpliéndolo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande á 6 de Agosto de 1891.—Calixto Lerandi.— Ante mí, Fernando Rovira.	459 I 11
Santiago de cuba.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido j udicial.
Por la presente requisitoria, cito, ilamo y emplazo á D. Gumersindo Pallás Oller (a) Mazzautiuj. natural de Valí*, provincia de Tarragona, soltero, de 25 años de edad, oficio herrero ó hijo de don José y de doña Ros* de sus dictados, para que en el término de quince dia3, á contar des le el s;-guiente al en que tenga lugar la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, á estar de las resultas de la causa que se le sigue por uso de nombre supuesto y de cédula ue vecindad verdadera expedida á nombre de otra persona; seguro de que así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al dropio tiempo en nombre de S. M. el Ray Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente del Reino, encargo á todas las autoridades, tanto civilss, como militares y agentes de la policía judicial, procedau á la busca y conducción á este Juzgado del referido Pallás Oller.—Santiago de Cuba, 16 de Julio de 1891.— Luis Gastón.— Por mandato de su señoría, Juan Montes.	308 I 11
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 13 DE AGOSTO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Juéves.—Santos Juan Berchmans, Hipólito y Casiano, y santas Aurora, Elena y Céntola.
(Circular en Jesús María.)
ANUNCIOS.
CASA DE PRESTAMOS
LA HABANERA,
DE
PARDO Y QUESADA-
BERNAZA NUM. 7, ENRTE OBISPO Y OBRAPIA.
Se presta dinero so£>re toda clase de objetos que representen sólida garantía; como prendas de oro, piedras finas, ropa y muebles.
NOTA.—Tenemos de venta constantemente un buen surtido concerniente á nuestro giro, á precios sumamente módicos.
HOTEL AMERICA.
USTZEAAT YORX-PARIS
Irving Place &Vóth Street.—New York.
Beruticli & Spinetti, propietarios.
Es un establecimiento de primer orden y está situado en uno de los mejores puntos de la ciudad.
Tiene expléndidos salones, decorados con esmerado gusto. Cómodas y elegantes habitaciones para familias y transeúntes. Baños, elevador, teléfono y telégrafo No falta nada.
Sus precios son muy módicos, pues hay habitaciones á $1 diario sin alimento y con él á $2-50. Las hay también verdaderamente régias por su lujo y magnificencia.
El Menú es muy variado todos los dias y confeccionado con esquisito gusto.
Se sirve á la carta y en mesa redonda; con la gran comodidad de que el desayuno se efectúa de 6 á 9 de la mañana; el almuerzo de 8 á 11 y la comida de 5 á 7; de suerte que los poco madrugadores tienen la ventaja de pod§r tomar el desayuno sin prescindir de su costumbre.
Y para que nada echen de menos los viajeros y satisfacer todos los gustos, hay siempre una gran existencia de Champagne de los más afamados fabricantes, así como vinos Burdeos, Italianos, Españoles y blancos; licores de varias clases, lo mismo que cerveza.
El Hotel América, New - York—París, es el de más boga en los Estados Unidos, al es-tremo, que hay ocasiones que son insuficientes sus innumerables habitaciones para hospedar á los viajeros.
REAL DECRETO LEY aplicando a las provincias de Ultramar
LA LEY DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO dictada para la Península en 13 de Septiembre de 1888.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23, á 1 peso el ejemplar.
EL SEGUNDO TONE O
DEL AÑO DE 1890
de las Reales ordenes, decretos y disposiciones publicadas en la Gaceta oficial de la Habana, durante el segundo semestre de 1890, se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio Je 4i pesos billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.,—Segundo acto de Cádiz. A las 9.—¡Olé, Sevilla!
A las 10.-Frasquito.
Imprenta dd Gobierno y Capitanía general por $. X.—Teniente Rey 23