GACETA DE LA HABANA.
201
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana-
Secretaria.
Sin resultado la subasta celebrada ayer para contratar las obras de reparación que son necesarias ejecutar en el Varadero de la Machina, San Fernándo, la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha, acordó repetirla bajo las mismas condiciones y presupuesto, importe de 300 pesos 15 centavos oro, quedando espues-to en Secretaria el mencionado presupuesto todos los dias hábiles, de once á dos de la tarde; y en la inteligencia de que el referido acto tendrá lugar el 31 del corriente, á 1a una de la tarde.
Habana 18 de Julio de 1891:—Estiban Almeda.
Sin resultado la subasta celebrada ayer para contratar elsuministro de maloja, para el ganado del Arsenal, durante dos afios, acordó la Excma. Junta Económica- del Apostadero, en sesión de la propia fecha, repetirla, bajo las mismas condiciones del pliego que se halla de manifiesto en Secretaria, todos los dias hábiles de once á dos de la tarde; en concepto deque la mencionada subasta, tendrá lugar ante la expresada Corporación, el día31 del corriente, á la una de la tarde.
Habana 18 de Julio de 1891 .^-Estiban Almeda.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena Ínterin dicha adjudicación no tuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá este haber satisfecho las costas del expediente dé remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la-condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capitulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
.' Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término dé quince días; sí es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja' transcurrir dicho términp, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modeló del pliego de proposiciones.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno con una laguna anexa conocida con el nombre de «El Cobre» situado en la zona marítima de la éostá Nórte de la playa de Bacuranao, término municipal de Guaiíabacóa, y que linda por el Norte con la citada zona marítima, por. el Sur con terreno del potrero San Rafael del Itabo de Don Juan Valdés Castillo y terreno del sitio «Gaviláta* de Don Federico Lima y Renté; por el Este con el rio Boca Ciega, y por el Oeste con la finca Price ó San Martín, de D. Luciano Campos, se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que cuantas personas se'crean con derecho á su propiedad, la justifiquen, b'ieií exhibiép'do en esta oficina los títulos correspondientes, ó bien iridicañda la escribanía en que radican.
Habana, 8 de Julio de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas-
Bienes del Estado.
Acordado por esta Administración la venta en pública subasta de la finca rústica denominada «San José» compuesta de dos caballerías de tierra, sita en -el barrio, de Cabezas de este término municipal,, qué fué de la propiedad de los herederos de Doña Mercedes Fumero, hoy del Estada, que linda por el Norte con el Camino Real,; por el Este; con D. José Mauricio Murgas, por el Sur con D. Miguél Ceiéf-lia, y por el Oeste con D. Domingo Fuentes, tasada en la cantidad de 865 pesos 90 centavos en oro,; libre- de todo gravámen, se ha señalado el dia 10.de AgoSto próximo, á la una de su tarde, para que tendrá lugar dicho acto, ¡en el despacho del Sr. Administrador de esta Principal, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que se publica en la Gaceta de la Hahana y Boletín oficial de esta provincia para generál conocimiento.
Matanzas 22 de Junio de 1891.—El Administrador principal, Joaquín Aymerich. \
Pliego de condiciones.
Primera.—Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la finca rústica denominada San José, situada en Cabezas, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento de 865 pesos 90 centavos oro, en que ha sido tasada.
Segunda. No sé admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, pepel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposicsones se han de hacer en panel del sello undécimo y en pliegos Cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el dia y hora señalado para el Témate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el oficial del negociado, que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más si hubiera dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
D. N. N. vecino de . . calle de . .. número . i enterado del pliego de condiciones publicado para el remáte déla casa número > . . ofrezco por ésa finca la cantidad de . . pesos . • centavos.
Fecha y firma del proponente.
Ayuntamiento de Manzanillo-
Pliego de condiciones bajo el cual se subasta el impuesto
sobre consumo de carnes en todo este 'término'municipal.
ia El impuesto sobre consumo de carnes ácüinulado al de matanza, consiste en el derecho de exijir y percibir cuatro centavos de peso oro, por cada kilo de carne y despojos no exceptuados del ganado mayor y .menor qúe sé sacrifique para el consumo; un peso por matanza del mayor y cuarenta centavos por la del menor.
Los despojos exceptuados del pago del impuéstó Son: en el ganado vacuno, lanar y cabrío, la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, el sebo, el cuero, rabo y las patas; y en el de cerda, la sangre, el vientre y la asadura.
za La fracción de peso que no llegue à medio kiló-gramó, quedará á beneficio del encomendero; pero si llega 4 pasar de dicha fráéción, devéñgará elim'pórté de un ki-lógramo.
3a Las Cárnes no saldrán de los Rastros, sin haber satisfecho sus düéñóS lós derechos correspon^ietjtes, en los puntos donde aquéllos existieren, y en los demás no se expenderán sin haberse ejecutado el previo aboho, bajo la pepa.que se'sefialá en là cóhdícióri 21, debiendo próvéerse el encomendero del justificante de mago, que; exhibirá al rematador cuando fuese necesario, para las' confrontaciones correspondientes. ,
4a La' compra de básculas y balanzas, será de cuenta del arrendatario cuando nò existan aquellas én los RastroS.1
5a El ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los vapores que hacen el tráfico por esta Costà, adeudan el impuesto en él punto de su embarqué, y será satisfecho al efectuarse éste,, pesándose en pié y dedúcién-1 dose un treinta por ciento por los despojos á que se refiere la exención del articulo 10
6a Quedan exceptuadas del pago del impuesto únicamente las reses menores que se sacrifiquén en las casas particulares, para el exclusivo consumó de las familias qué habitan las mismas, pero con la obligación ineludible para el jefe de la familia de dar parte por escrito al arrendatario del consumo.
En el caso de que él , todo Ó parte de estas carnes se destinare á otro objeto que'el expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de la familia incurrirá en las penas que señala la condición 21.
7? Lás carnes de las reses que se beneficien en otra jurisdicción municipali no podrán ser introducidas en ésta para el consumo, sin ántes satisfacer el impuesto en él barrió que tratep de introducirlas. Queda prohibido introducir carnes de uno á otro barrio de los del Término, pues éstas deben ser expendidas én el punto donde sé sacrifiquen, bajo las penas marcadas en la condición 21.
8^ El remate flurtirá sus efectos desde 10 de Julio entrante á 30 de Junio de 1892.
9a La subasta se entenderá en la forma siguiente:
La ciudad, 14,965 pesos; barrio ingenio Esperanza, 2,993 pesos; Yara, 1,672 pesos 80 centavos; Jibacoa, 393 pesos 60 centavos; Calicito, 1,476 pesos; Campechuela, 7,478 pesos 40 centavos; Vicana, 1,968 pesos; y Niquero, 738 pesos; en el concepto de que solo se admitirán posturas por cada demarcación.
10.	Para tomar parte en la subasta, se necesita acompañar á la proposición la correspondiente cédula personal y la carta de pago que acredite haber ingresado en la Depositaría municipal el cinco por ciento del valor del remate.
11.	Las proposiciones se harán en pliego cerrado, con arreglo al modelo respectivo éxpresando en letras la cantidad ofrecida, y en el sobre el. objeto de la proposición con la firma del interesado.
Las proposiciones que no reúnan estas circunstancias, y las que previene la regla anterior, como asimismo aquellas cuyo tipo sea menor que el señalado, se rechazarán, quedando el depósito á favor del Municipio.
12.	Todo el que constituya depósito, queda obligado á presentar proposición y sujeto á lo que dispone el artículo anterior, perdiendo la garantía de subasta si no se presentase como licitador.
13.	Los pliegos serán admitidos durante media hora en el acto de la subasta, con los requisitos prevenidos en a Real orden de 31 de Julio de 1884.
14.	Llegado el día y hora designado en la convocatoria, empezará el acto público, y durante el plazo anteriormente expresado, se recibirán los pliegos que se presenten, numerándose por el orden de entrega; transcurrida la média hora no se admitirán más pliegos, declarándose abierta la subasta, á la que se dará principio conforme á lo dispuesto en la Real orden citada.
15.	- El remate no tendrá validéz, mientras no le recaiga la sanción del Muy Ilustre Ayuntamiento.
16.	El rematador afianzará su compromiso, aumentando el depósito hasta el diez por ciento del tipo del remate, con más la garantía de persona de arraigo.
' t’ji Dentro de tos quinte dias siguientes al en que se notifique la aprobación del remate, el rematador justificará haber constituido la garantía dispuesta, presentando en la Secretaría del Ayuntamiento testifnonio dé la escritura de fianza, caso de que se le exija; si el rematador no cumple este requisito en el plazo antes dicho; quedará de hecho arralado el remate á su perjuicio,' y á fávor de! Ayuntamiento el depósito de subasta.
18.	El arrendatario queda obligado á ingresar en la Depositaría municipal los dias quince y treinta de cada mes, la cantidad que á la misma le corresponda percibir, según el valor del remate.
19.	Si el. rematador no verifica él ingreso del impórtemela quincena á los tres días de vencida ésta, se considerará legal y completamente rescindido el contrato, quedando el total de la fianza á beneficio del Ayuntamiento.
20; Si se modificase ó alterase el derecho de consumo de carnes en alza ó baja, el importe del arriendo se aumentará ó disminuirá en la misma proporción ó tanto por ciento que represente.
21.	El que beneficie ganado para consumo sin haber -satisfecho el impuesto, y los que compren y vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas:—Pago del impuesto y multa de cinco pesos'en oro á favor del rematador, cayendo además las carnés en pena de comiso, que se llevará á efecto por el rematador, con intervención del Alcalde del barrio ó de dos testigos en su defecto, conduciendo inmediatamente las carnes al Hospital ó establecimientos de Beneficencia y recogiendo el correspondiente recibo, con esté comprobante pasará oficio-al Sr. Alcalde municipal para que'se inicie el expediente en cobro de la multa y del impuesto.
22.	La tramitación de estos expedientes se seguirá por la Alcaldía municipal, la cual exijirá el pago de la multa é impuesto, que se hará efectiva por los causantes en un plazo que no exceda de diez días, contados desde la fecha de la notificación, pasándose al Juzgado competente para su exacción, transcurridó dicho plazo sin efectuarse el abono,:y una vez satisfecha, se hará entrega al rematador, préVib (recibo que se unirá al expédiente, sin perjuicio de reintegrarse por el multado el papel sellado de las diligencias.
23.	Todos los gastos que ocasione el presente rema-té, ^rán de cuenta del temátUoori como asimismo las escrituras, anuncios, indemnización del expediente y demás gastos que se originen.1
24.	Tendrá obligación el rematador de expedir recibos talonarios, los cuales han dé estar autorizados con el sello del Ayuntamiento, declarándose nulos los recibos que carezcan de tal requisito; y á medida de que los talonarios se vayan terminando quedan también obligados lós rematadores á entregar sus matrices al Consistorio.
Manzanillo, Mayo 25 de 189.1.;—El Alcalde Presiden-té, Josi Arlis.
Modelo de própósición.
Don . . . . . ' vecino dé. . . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado para subastar el impuesto «Consumo de carnes,» ofrece hacerse cargo de lo correspondiente á . . , . . por la suma de ..... . (en letra) pesos oro, durante el ejercicio económico de 1891 á 92, ateniéndose en un todo á lo que previene el pliego citado.
Fecha y firma.
En sesión pública extraordinaria tenida anoche, se acordó por unanimidad anular el remate del arbitrio «Consumo de carnes» de esta ciudad, cuyo acto tuvo lugar el día 20 del mes próximo pasado, toda vez que la subasta no pudo celebrarse simultáneamente en la capital de la Isla, según está preven ¡do, tá consecuencia del corto tiempo señalado para ello, y en tal virtud se fijan las doce del día 14 del mes de Agosto próximo entrante para que tenga lugar el referido acto de remate, el cual se celebrará en esta localidad en la Sala Capitular y en el Gobierno general de la Isla, en cuyo punto estará de manifiesto el pliego de condiciones respectivo.
Como quiera que el tipo señalado por base es el de 14,965 pesos, se deducirá de éste la parte proporcional hasta el dia 15 del citado mes de Agosto, quedando reducido el importe del impuesto á 13,094 pesos 38 centavos, cuya cantidad servirá de base para las proposiciones y depósitos, pudiendo además los interesados pasar á esta oficina á enterarse del pliego de condiciones, que se encuentra publicado en el número 97 del Boletín oficial de esta provincia, correspondiente al dia 18 del mes próximo pasado, y demás requisitos necesarios para el remate.
Manzanillo, Julio 3 de 1891. —Nicolás Tamayo.—Vto. Bno.—Arlis.