Año LUI.—Núm. 118
Sábado 14 de Noviembre de 1891
Tomo II.—Pág. 973
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERHO.
«x wos wcmus huso ax^oxoM.
PfiiKCXOS JE»K fli V»CR1. JPC I OM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por-un semestre. . $10-00 oio*
Provincias, por ídem. . $4-50 oro.	| Península, por Idem..............$ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA.
Personal.
Nuestra Santa Iglesia Catedral celebra el día 16 del corriente, ccn función religiosa á las nueve de la mañana y procesión á las cuatro y media de la tarde, la festividad de San Cristóbal, Patrono de esta Capital; y deseando el Excmo. Sr. Gobernador general Vice Real Patrono, que dichos actos revistan el mayor lucimiento, ha dispuesto que se invite por este medio á los Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles Hombres, Caballerps Grandes Cruces, Funcionarios* públicos, Jefes y oficiales del Ejército, Marina, Milicias, voluntarios y Bomberos, que estén francos de servicio y demás personas caracterizadas que deban concurrir á dichas ceremonias.
Habana, 11 de Noviembre de 1891.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Dirección general de Administración civil.
Sección dé Gracia y Justicia.
Personal. .
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Oc-bre próximo pasado y bajo el número 1308, se comunica á este Gobierno general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr :—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:-Accediendo á lo solicitado por D. Eduardo Rincón Gallardo, Duque de Regla; Visto el expediente instruido con arreglo á lo prevenido en el Real Decreto de T4 de Noviembre de 1885; de conformidad con el dictamen de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado y de acuerdo con el parecer del Consejo de Ministros, en nombre de Mi Agusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en rehabilitar, sin perjuicio de tercero, de mejor derecho, el título de Marqués de Guadalupe Gallardo, á favor del mencionado Don Eduardo Rincón y Gallardo, para sí, sus hijos y sucesores legítimos.—Dado en Palacio á 16 de Octubre de 1891.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio María Fabié.,—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por su S. E. su cumplimiento en 5 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Noviembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miro.
Sección de Gobernación.
Ayuntamientos.
Con fecha 29 de Octubre último, el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dic-támen:
«Excmo. Sr.:—Con oficio de remisión fecha 9 del corriente, se ha recibido en este Consejo, el expediente y cuaderno de notas de la alzada de D. Ricardo Rodríguez, contra la cuota del repartimiento de 1889 á 90, que exige el Ayuntamiento de Pinar del Río.—De su estudio resulta, que presentada reclamación por el interesado, contra el repartimiento por la cuota que se le impuso como contribuyente por un juego de bolos, el Ayuntamiento acordó desestimarla en consideración á que el repartimiento fué aprobado bajo todas las formalidades vigentes, con la debida oportunidad, sin que entónces estableciera Rodríguez reclamación contra él, que fué incluido en dicho repartimiento como vecino y contribuyente del término, habiéndose observado para la fijación de la cuota las reglas mar-
j cadas por la ley.—Que establecido recurso ante el Gobierno Civil, éste consultó el caso á la Comisión provincial, la ¡ que con vista de los fundamentos del acuerdo municipal,
I resolvió la consulta en el sentido que era de desestimarse ! el recurso por estemporàneo, toda vez que el repartimiento í se acordó, previo los trámites de la Ley, causando ejecu-¡ toria sin reclamación por parte del interesado, y toda vez ¡ también que no está comprobada la infracción de ley que alega el reclamante, si bien resulta que es aquélla excesiva, puesto que asciende á 27 pesos 36 centavos, siendo así que i la contribución que satisface el interesado por su industria, importa solo 24 pesos, circunstancia por la cual debe recomendarse al Ayuntamiento que por equidad le dismi-ya la cuota en la debida proporción.—El Gobierno Civil, conformándose con la anterior consulta, desestimó la alzada, motivando esta resolucióá el presente recurso, el cual lo funda el interesado en la Real orden de 21 de Noviembre de 1876, estando en tiempo para reclamar por existir infracción de ley, dada que la cuota que se le ha impuesto excede del 25 por 100 de la cuota contributiva, según la regla 4a del artículo 133 de la Ley Municipal.—El 'Nego-ciado de la Dirección general de Administración Civil, está conforme con el Gobierno Civil, y el Consejo, por su parte, aunque entiende que la cuota asignada ai reclamante es excesiva, debe rechazarse e: recurso de alzada por haberse hecho la reclamación fuera de tiempo y no existir infracción de ley, como crée el interesado.—Por todo lo cual, puede V. E., desestimar el recurso de alzada interpuesto por D. Ricardo Rodríguez, y confirmar la resolución á que el mismo se coul* le.,, con recomendación al Ayuntamiento de que por equidad reduzca la cuota impuesta.»
Y habiéndose conformado S. E., con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone. Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Noviembre de 1891.
El Director general,
, Pedro Fernández Mirò.
Con fecha 29 de Octubre último, el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.: —Con oficio de 25 de Septiembre próximo pasado, se ha servido V. E. remitir al Consejo, para que emita dictamen acerca del asunto, el recurso de alzada interpuesto por el Alcalde municipal de Guane, en nombre del Ayuntamiento que preside, contra la resolución gubernativa que revocó el acuerdo municipal relativo al cobro del subsidio industrial, á don Pablo Hernández Concepción, por tres carretas y una arria de carga de 10 mulos y declaró que el interesado debía abonar dicho impuesto en el Ayuntamiento de San Juan y Martínez.—De los antecedentes que el Consejo tiene á la vista, resulta que el rematador del arbitrio del término de Guane, detuvo tres carretas pertenecientes á don Pablo Hernández Concepción; que éste presentó instancia al Alcalde municipal demostrando con el oportuno recibo, haber satisfecho dicho arbitrio en el término municipal de San Juan y Martínez, donde estaba matriculado y radicaban las carretas y arrias; que el Ayuntamiento de Guane desestimó la mencionada pretensión, bajo el fundamento de que en su término radicaban las carretas; y habiendo interpuesto apelación el interesado í contra el referido*acuerdo para ante el Gobierno civil de la provincia de Pinar del Río, éste, de conformidad con lo consultado por la Comisión provincial y después de oir á 1q6 Ayuntamientos de Guane y San Juan y Martínez, revocó el acuerdo del Ayuntamiento de Guane, y declaró que los vehículos de Hernández Concepción, debían contribuir al Ayuntamiento de San Juan y Martínez.—El Consejo, abundando en la opinión del Negociad^ y Sección respectivos de la Dirección general de Administración civil, y teniendo en cuenta que las carretas y arria de Hernández Concepción, están matriculadas en el término de San Juan y Martínez y que las bestias de carga y tiro se hallan inscriptas en el Registro Pecuario del mismo, entiende que procede desestimar la alzada interpuesta por el Ayuntamiento de Guane y confirmar la resolución del Gobierno civil de la provincia de Pinar del Río.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Noviembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Con fecha 29 de Octubre último, el Excmo. Consejo de'Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Ayuntamiento de Baracoa pretende, de acuerdo con la Junta municipal, establecer un arbitrio sobre el consumo de bebidas espirituosas y fermentadas, fabricadas en el país que se consuman en la localidad, que son:.—vino tinto, vermouth, mistela y seco, róm hasta 22 grados, róm en caja, cuyo valor no exceda de 5 pesos, róm en garrafones ó galones, aguardiente hasta 30 grados, ídem de 30 en adelante, ojén, anisado en garrafones, caraban-chel, ginebra en garrafones, en caja, vinagre en garrafones, cerveza en barriles de 7 y media docenas botellas, licores finos, ídem ordinarios y todos los demás vinos y licores que se fabriquen en el país y que no estén detallados en la tarifa, determinando la cuota que ha de exijirse por cada articulo.—La Diputación provincial y el Gobierno civil, informan que es de autorizarse el impuesto, pero rebajando en un treinta y tres y un tercio p. g los tipos de la tarifa aprobada, y advirtiendo el Ayuntamiento, que el impuesto sólo afectará á las bebidas espirituosas ó fermentadas en el país y que se consuman en la localidad.—El Negociado de la Dirección de Administración civil, entiende que debe desestimarse la autorización que solicita el Ayuntamiento de Baracoa, por no permitir la Ley vigente de presupuestos la creación de esos arbitrios.-Por su parte, el Conse jo, de acuerdo con lo preceptuado en el art. 13 de la vigente Ley de presupuestos, que prohíbe á los Ayuntamientos esta clase de impuestos y consecuentes con consultas análogas en expedientes de otros Ayuntamientos, entiende, que puede V. E. denegar al Ayuntamiento de Baracoa, la autorización que solicita para establecer el impuesto «Consuma sobre bebidas espirituosas ó fermentadas en el país.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—Lo que se publica en la «Gaceta» para general conocimiento.
Habana, 11 de Noviembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Negociado de Beneficencia.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 9 del presente mes, en vista del expediente instruido para la clasificación del Hospital civil de Pinar del Río, y de conformidad con lo informado por el Excmo. Consejo de Administración, se ha servido clasificar dicho Establecimiento con el carácter de público municipal.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Noviembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1,046, y con fecha 16 de Septiembre de 1889, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmó. Sr.:—De Real orden comunicada por el Sr* Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 30 y 49 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 19 cópias de certificados de patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Continúa
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma.—Doy fe:— Que por D. Alberto Ciarke, 48 años de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle del Florín, número 6, prévia pre-. sentación de su cédula personal de 9a clase, que le devuelvo, expedida en 24 de Septiembre último, con el núm. 803, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente patente.— Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que ] recae.—Don Manuel Mariátegui y Vinyals, Conde de San