GACETA DE LA HABANA
71
Trámites que siguen los proyectos de ley desde su presentación hasta su promulgación. Sanción y promulgación de las leyes. ¿Desde cuándo obligadlos españoles el cumplimiento de las mismas?	«
46.	Del Rey. Sus atribuciones, según la constitución vigente. ¿En qué casos necesita estar autorizado por una ley especial? El derecho de inviolabilidad bajo que se halla escudado el Rey, como Jefe Supremo déla Nación, ¿tiene limitaciones á causa de la comisión de un delito común?
47.	Orden desucesión á la Corona. Personas incapaces de gobernar, ó que hayan ejecutado un acto por el que merezcan perder el derecho á la Corona. Menor edad del Rey. Regencia del Reino. Tutela y matrimonio del Rey y del inmediato sucesor á la Corona.
48.	Caso de vacante por fallecimiento del Rey. .¿Cómo se provée á la Suprema gobernación del Reino, y cuál es el orden de sucesión á la Corona?
49.	¿Obligan á los súbditos españoles las órdenes Reales? ¿Hay diferencia entre orden del Rey y Real orden? ¿Es prerrogativa Real en España la concesión de la gracia de indulto ó es derecho Ministerial? ¿Quién ejerce en España el derecho de otorgar dispensa de ley? Solemnidades para su concesión.
50.	¿Qué se entiende por constitución? Sus caractéres y solemnidades. Breve reseña de las Constituciones que rigieronenEspañadespués déla de 1812.
DERECHO ADMINISTRATIVO.
51.	Qué se entiende por derecho Administrativo? Partes que comprende su estudio. Caractéres generales de la Administración. Divisiohes de la misma. Centralización administrativa. Su concepto.
52.	División territorial. Bases,á que debe atenderse para hacerla.
53.	Jerarquía administrativa. El Rey, Jefe Supremo de la Administración. Sus facultades en este orden.
54.	' Los Ministros. Sus atribuciones como tales. Sus atribuciones como Jefes de sus respectivos Departamentos. Atribuciones especiales del Ministro de Gracia y Justicia.
55.	Del Gobernador General de la Isla de Cuba y extensión de su autoridad. Sus atribuciones como Delegado dej Gobierno de la Nación. Sus atribuciones como Jefe Superior de todos los ramos civiles de la Administración pública de la Isla.
56.	Resoluciones del Gobernador General. Cuándo puede modificarlas ó revocarlas. Providencias del mismo, reclamables en la vía gubernativa. ¿Cuándo procede contra ellas el recurso contencioso administrativo?
57.	De la Junta de Autoridades en la Isla de Cuba. Quiénes las componen. Cásos en que debe ser consultada.
58.	De los Gobernadores de provincias. Sus facultades. Sus atribuciones como Jefes de la Administración provincial. ¿Son revocables siempre sus actos? ¿Cabe en el sucesor la libre revocación de los actos de su antecesor en el cargo?
59.	Del Alcalde. Su doble carácter. Sus atribuciones como representante del poder central. Potestad coercitiva de los Alcaldes. Suspensión de sus acuerdos. Sistema que se sigue' en su nombramiento.
60.	Del Consejo de Estado. Su organización y atribuciones. Asuntos ó materias en que debe ser
oido. ¿En cuáles es potestativo oir su dictamen?
61.	De los Consejos de Administración en Ultramar. Organización de los mismos conforme al R. D. de 4 de Julio de 1861. Su organización actual. Asuntos y materias en que deben ser oidos. En qué casos es postestativo oir su dictamen.
62.	De las Diputacionés provinciales. Su organización y atribuciones. Suspensión de sus acuerdos. Quién puede acordarla y en qué casos. Recursos que proceden contra sus acuerdos, y plazos para interponerlos.
63.	Disolución de las Diputaciones provinciales. Destitución de los Diputados provinciales y su responsabilidad.
64- Organización de las Comisiones provinciales. Sus atribuciones. Suspensión de sus acuerdos. ¿Quién representa á la Administración en los asuntos que se ventilan ante las Comisiones provinciales? ¿Qué facultadés tienen las Comisiones provinciales de la Península, que no correspondan á las de las provincias de Ultramar?
65.	Presupuestos provinciales. Su formación, discusión y aprobación.
66.	Ayuntamientos. Carácter de esas Corporaciones. Su nombramiento. Su renovación. Procedimientos para la elección de Concejales.
67.	Del Alcalde como Presidente del Ayunta-
miento. Tenientes de Alcalde y sus funciones. Síndicos. Su intervención en los presupuestos y cuentas municipales. Juntas Municipales. Carácter de esas Juntas. Cómo se constituyen y cuáles son sus facultades	«
68.	Presupuestos Municipales. Su formación y trámites para aprobarlos. Empréstitos Municipales. Cuando pueden contratarlos los Ayuntamientos. Autorización que necesitan.
69.	Ingresos de los Ayuntamientos. Caractéres especiales de los arbitrios. En qué se diferencian de los impuestos. Del impuesto de consumos. Historia y critica del ‘ mismo. Del repartimiento general. Condiciones á *que debe ajustarse. Modificaciones que la Ley de presupuestos vigente ha introducido en la Municipal con relación al repartimiento.
70.	¿Cuándo procede la acción ejecutiva contra los Ayuntamientos? Casos en que compete á la Auto-
ridad judicial el cumplimiento de las sentencias, que condenan á los Ayuntamientos al pago de cantidad. Procedimiento para la ejecución de las sentencias dictadas contra los Ayuntamientos, cuando no corresponde cumplirlas á la Autoridad judicial.
71.	Ordenanzas Municipales. Materias á que deben contraerse. Su formación y aprobación.
72.	Acuerdos de los Ayuntamientos. Quién puede suspenderlos y en qué casos. Recursos contra los mismos. Reclamación en vía gubernativa. Reclamación judicial. Modos y plazos para interponerlas. Dependencia y responsabilidad de los Alcaldes, Tenientes de Alcalde y Concejales. Casos de responsabilidad. Ante quien corresponde exigirla.
73.	Interdictos contra las providencias gubernativas. Principios que informan las disposiciones reguladoras de la materia.
74.	Objeto del Derecho Administrativo. La población. Deberes de la Administración respecto á las emigraciones é inmigraciones.
75.	De las subsistencias públicas. Medidas que deben tomarsé en caso de escasez ó carestía. Primas á los especuladores. Compras de granos por la Administración.
76.	De la policía sanitaria. Su división. Critica de las disposiciones vigentes en la materia. ¿Cabe el derecho en alguna autoridad para allanar la morada de un vecino, por razón de policía sanitaria?
77.	Policía de seguridad. Autoridades encargadas de su conservación. Sistemas preventivo y represivo en orden á la seguridad pública. §u crítica.
78.	Policía de seguridad. Orden público. Uso de armas. Licencias y condiciones para obtenerlas. Armas prohibidas. Asonadas y motines.“ Deberes de la Autoridad. El bando. En qué casos cede el mando la autoridad administrativa.
79.	Establecimientos penales. Su clasificación. Organización del Cuerpo de penales en la Península. Gobierno de las prisiones. Quién lo ejerce. De qué modo y con qué atribuciones. Sistemas carcelarios. Su crítica. Cárceles y presidios en la Isla de Cuba. Su organización.
80.	Instrucción pública. Deberes de la Admis-tración con relación á la instrucción pública.
81.	De la beneficencia. Su clasificación. Juntas provinciales. Facultades de que están investidas. Medios con que se ocurre á la beneficencia. ¿Debe ser un servicio administrativo, ú ordenarse de modo que no se amortigüe la caridad?
_ 82. Obras públicas. Trámites que preceden á su ejecución. Ejecución de las obras y sus solemnidades. Subasta pública. Competencia de los Tribunales ordinarios.
83.	Caminos de hierro. Su clasificación. ¿Qué leyes rigen la materia en la Isla de Cuba? Concesión y autorización para construir los ferrocarriles de servicio general. Formalidades con que deben pedirse. Explotación de los ferrocarriles de servicio general y facultades, que competen á la Administración.
84.	Ferrocarriles del Estado. Formación de los proyectos. Autorización legislativa. Su explotación. Ferrocarriles del servicio particular. Formalidades para la concesión. Cuando es necesaria. En qué casos puede concederse la expropiación forzosa y la ocupación de terrenos del Estado. Tranvías. For-ñialidade? para su concesión. Condiciones generales para la concesión y explotación de tranvías.
85.	Delitos y faltas especiales contra la seguridad y conservación de los ferrocarriles. Facultades de los Gobernadores con motivo de las faltas cometidas por los concesionarios ó arrendatarios de los ferrocarriles.
86.	Vías públicas. Carréteras y caminos vecinales. Caminos de servicio 'particular. Serventías públicas. Requisitos para su existencia legal. Obligaciones de los propietarios de fincas colindantes con las serventías. Apertura' y cierre de las mismas.
87.	De las aguas. El mar y sus playas. Dominio nacional y uso público. Uso y aprovechamiento de las aguas del mar y sus playas. Aguas terrestres. Clasificación de las mismas. A quién corresponde su dominio. Pantanos y su desecación.
88.	Aprovechamiento de aguas públicas. Sus distintas clases. Orden de preferencia en los aprovechamientos. De las servidumbres en materia de aguas. Su clasificación cuando son forzosas.
89.	Comunidades de' regantes y sus sindicatos. Jurado de riego. Atribuciones de los Jurados. Carácter de sus resoluciones. Policía de aguas. Competencia de los Tribunales administrativos y de los ordinarios en materia de aguas.
90.	Del servicio militar. Principales disposiciones de la Ley vigente en la materia y critica de las mismas.
91.	Montes. Legislación vigente en la Península y su critica. Legislación vigente en las Islas de Cuba y Puerto Rico, y su crítica.
92.	De las servidumbres públicas. Su naturaleza, división é-importancia.
93.	De la propiedad intelectual. Legislación'vi-gente. Propiedad Industrial. Su importancia, división y efectos. Critica de las disposiciones vigentes.
94.	Del comercio. De la libertad comercial y del sistema protector. Crítica de ambos sistemas.
95.	De la agricultura y de la ganadería. Disposiciones vigentes en Cuba sobre el Registro pecuario. Policía rural.
9p. Presupuestos generales de gastos del Estado. Plan de contribuciones y medios para satisfacer los gastos. Requisitos para disponer de la propiedad del Estado y tomar caudales á préstamo sobre el crédito de la Nación.
97. Contabilidad administrativa. Su importan-
cia y critica de las disposiciones vigentes en la materia. Del Tribunal de Cuentas. Su origen, objeto y fin. Su organización.
98.	Contratos con la Administración. Reglas porque se rigen, y solemnidades con que se conciertan.
99.	De lo contencioso administrativo. Su concepto. Materia contencioso administrativa. Tribunal Contencioso administrativo y Tribunales locales. Su organización y atribuciones.
100.	Resoluciones reclamables en vía contencioso administrativa. ¿Cuándo puede suspenderse la ejecución del acuerdo reclamado? Breve idea del procedimiento contencioso administrativo. Recursos que proceden contra las resoluciones de los Tribunales locales.
(Finalizará).
ADMINISTRAMOS PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas-
Bienes del Estado.
Habiendo designado esta Administración principal de Hacienda, el dri once de Julio próximo, para que tenga lugar ante la misma, con sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta, la venta en pública subasta de la casa calle de O’Reilly, número 51 que fué de Don Pablo .Oliva, mide 373 metros 95 decímetros cuadrados, y linda por el frente con la mencionada calle, por la derecha con Don Pedro Delgado, por la izquierda con el mismo Delgado y por el fondo con herederos de Don Vicente L. To-jres, libre de todo gravamen y tasada en la canlidad de 683 pesos 90 centavos oro, cuyo tipo ha de servir de base para la subasta.
Lo que se publica en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Matanzas 29 de Mayo de 1891.—El Administrador principal, A. M. Carvajal.
I
Pliego de condiciones.
Primera.—Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa calle de O’Reilly número 51 situada en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento de 683 pesos 90 centavos oro, en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el ■ Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, pepel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiesones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el dia y hora señalado para el remate, constituida 1a Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el oficial del negociado, que hará la veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más «• hubiera dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana Solamente eutre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La personu á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena Ínterin dicha adjudicación no tuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá este haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince dias si es al contado ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
D. N . . N . . vecino . . de . . número . . enterado del pliego de condiciones publicado para el remate de la casa número . . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . pesos . • centavos.
Fecha y firma del proponente.