1254
GACETA DE LA HABANA
Jefe de la Armada el estado del vapor 6 vapores que prestan este servicio, para lo cual facilitará el contratista cuantos elementos sean necesarios.
Art. 22. Las cuestiones que puedan suscitarse acerca de la inteligencia, cumplimiento y efectos del presente contrato, se resolverán por el Excmo. Sr. Gobernador general, á propuesta y previo informe de la Administración general de Comunicaciones, sin perjuicio del derecho de alzada que la ley le concede.
Art. 23. Losgastos .de la publicación de anuncios de la subasta, otorgamiento de la escritura y tres copias para-el Gobierno, serán de cuenta del contratista.
Art. 24.. Si el contratista dejase de hacer alguna de las expediciones á que queda ob'igado, incurrirá en la multa de cien pesos oro, siempre que no sea por causa mayor.
Art. 25. Si por faltar el contratista á algunas de las condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á la Administración, ésta, para el resarcimiento, podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquél, con arreglo á la instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
Art. 26 Por las faltas que cometa el contratista y sus dependientes en el servicio, serán multados á juicio del Excmo. Sr. Gobernador general, á propuesta é informe de la Administración general de Comunicaciones, no excediendo de cincuenta pesos oro.
Art 27. Las multas la sastisfará descontándoselas de la ia subvención que cobre ó de la fianza que tenga en depósito, sin perjuicio de exijirle la responsabilidad á que diere lugar.
Habana, 14 de Diciembre de 1891.—El Administrador general de Comunicaciones.- José M. Zapata.— Yto. Bno.—El Director general, Pedro Fernández Miró.
Sección de Gobernación. — Ayuntamientos.
El Excmo. Consejo de Administración, con fecha 10 del que cursa, se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr :—Con el superior oficio de V. E., fecha 26 de Octubre último, pasó al Consejo para su informe el recurso de alzada establecido por el Ayuntamiento de Cimarrones, contra la resolución del Gobierno Civil de la provincia de Matanzas, por la cual se anuló el expediente de apremio incoado por dicho Ayuntamiento, contra el ingenio «La Granja,» en cobro de cuotas correspondientes al repartimiento vecinal. Para cumplimentar lo dispuesto por V. E., el Consejo ha examinado los antecedentes acompañados, y del examen resulta:—Que en 27 de Enero del presente año, D. Francisco Ximeno y Fuentes, en calidad de condueño del mencionado ingenio, ocurrió con instancia al Gobierno Civil en queja del procedimiento seguido por el citado Ayuntamiento para el cobro de las indicadas cuotas; disponiendo el Gobierno la suspensión del apremio, aunque sin el prev,io depósito y la remisión del expediente. Que el mismo Gobierno, oida la Comisión provincial, conforme con esta y con el Negociado y la Secretaria del propio Gobierno, resolvió en 2 de Abril siguiente, declarando con lugar la queja del referido Ximeno y Fuentes, y anulando y dejando sin efecto alguno el expediente de apremio, mandando además se instruyera otro nuevo, fundándose en que se había omitido la tramitación del primer grado. Que el Ayuntamiento, por su escrito del 20 de igual mes y año, y por el conducto de Ley, ocurrió en alzada ante V. E., contra la susodicha resolución del Gobierno Civil. Expone el Ayuntamiento que no está conforme con lo resuelto, por considerar que en el expediente se ha cumplido cuanto dispone la Instrucción de 23 de Junio de 1885, expecial para la cobranza de créditos á favor de los Ayuntamientos, y en la de 15 de Mayo del mismo año, [declarada derecho supletorio por el artículo 23 de aquélla] y obligatoria, según el artículo 152 de la Ley Municipal, añadiendo: Que se han publicado en el Boletín oficial de la provincia y en cedulones en la localidad, por el plazo de 15 días, los anuncios para el cobro del repartimiento. Que el contribuyente de que se trata es hacendado forastero, y está por ello, comprendido en el artículo 13 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885; y que el mismo contribuyente habia solicitado en 1888, la suspensión del apremio por 7 anualidades que debía y se comprometió á satisfacer una de las atrasadas y la del corriente ejercicio, lo que cumplió en él año de 1888-89 entregando en 1890-91, solo una cantidad á buena cuenta, motivo por el cual el Municipio acordó el apremio de 29 y 3? grado. De estas premisas, sentadas por el citado Ayuntamiento, se deducen graves cargos contra el mismo más que suficientes á producir la nulidad de lo actuado; pero como la resolución recurrida se funda tan solo, prescindiendo de todo lo demás, en la omisión del primer grado, punto éste de suma importancia legal, por contraerse á la inteligencia de la Instrucción especial de los Ayuntamientos hasta aquí poco controvertida; el Consejo se fijará también, particularmente, en este punto. Y en efecto, Excmo. Sr.; del expediente consta, que únicamente se ha tramitado dicho primer grado en lo tocante á las publicaciones ordenadas en el artículo 10 de la citada Ins tracción especial; más no es esto bastante, pues se hace necesaria que el Recaudador Municipal se presente con el recibo, [artículo 2^,] al deudor, su representante ó encargado de la finca, exigiéndole el pago, y de no efectuarlo, se le ha de advertir, que no pagando dentro de tercer día, se procederá al cobro, [artículo 39], por la vía de apremio; debiendo entónces respaldar el recibo, y si no supiese ó no quisiese, lo firmarán dos testigos, constituyendo estas diligencias el primer grado de apremio, según el articulo 40, puesto que el segundo empieza con el embargo de bienes muebles, dispuesto en el 80 que es lo que hizo el Ayuntamiento. Se vé, pues, claramente, que no se presentó qj Recaudador á exigir el pago, ni se hizo al deudor la advertencia de proceder el apremio en defecto de aquél, ni se han respaldado los recibos, infringiéndose de este modo los artículos 20 y 30 de la Instrucción especial, y dejándose sin diligencia, por io mismo, el primer grado. Es nulo, por consiguiente el procedimiento. En tal virtud, de «cuerdo con el Negociado y Sección de Ayuntamientos de
la Dirección general de Administración Civil, el Consejo opina: Que si Y. E.' lo tiene á bien, puede Servirse confirmar la resolución de 2 de Abril de 1891, dictada por el Gobierno Civil de Matánzas, y en consecuencia declarar nulo y sin ningún efecto el expediente de apremio seguido por el Ayuntamiento de Cimarrones contra el ingenio «La Granja,» por débito de cuotas del Repartimiento; mandando se proceda á formar nuevo expedieute para dicho cobro y dejando sin lugar la alzada interpuesta por el mencionado Ayuntamiento contra la resolución aludida.
Y habiéndose conformado S. E., con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone. Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Diciembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Presidencia.
Dispuesto por el Excmó. Sr. Gobernador general que esta Junta proceda á contratar por medio de una segunda subasta pública, por no haber tenido efecto la convocada para el día 17 de Noviembre próximo pasado, por falta de licitadores, el suministro de carbón mineral para la draga del tren de limpia de este puerto, en el actual año económico, á continuación se publica el pliego de condiciones aprobado, para conocimiento de los que quieran tomar parte en la licitación, que tendrá efecto á las dos de la tarde del día 16 del próximo mes de Enero, en el Gobierno civil de esta provincia.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose éstos durante la primera media hora fijada para el acto; considerándose nulos todos los que falten á cualesquiera de los requisitos exijidos, así como los que excedan del tipo fijado como precio por cada tonelada.
Habana, Diciembre 16 de 1891 .—Francisco Cassá.
Modelo de proposición.
Don N . . . . N . . . , vecino de . . . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día .... y de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta del suministro del carbón de piedra, para el tren de limpia de este puerto, y de.las obligaciones y derechos que señalan los documentos que habrán de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho suministro por la cantidad de . . . . pesos oro por cada tonelada, (el precio en letras.)
.	Fecha y firma.
Dirección facultativa.
Pliego de condiciones particulares, que además de las generales de Obras públicas de 11 de Junio de 1866, regirán en la contrata de suministro de carbón de piedra, para él tren de limpia, durante los años económicos de 1891 á 92, y 1892 á 93.
xa Será obligación del contratista entregar á bordo de la draga Cristina, el carbón que se le pida por conducto del Ingeniero Director de las Obras del puerto, ejecutándolo dentro del plazo de 24 horas, contadas desde la fecha del pedido.
2a En caso de no suministrar el carbón dentro del plazo fijado, podrá disponer el Ingeniero Director que se compre en plaza, siendo de cuenta del contratista la diferencia entre el precio estipulado en la contrata, y el mayor á que se obtenga en cualquier otro depósito; así como los gastos de conducción y todos los demás que pudieran ocasionarse.
34 El carbón será de la mejor calidad en su clase, del llamado «Cumberland», y para su admisión será reconocido por el Director facultativo de las obras, ó por quien este delegue, pudiendo dicho Director disponer, que se verifiquen las pruebas que crea necesarias para asegurarse de su buena cálidad y dimensiones convenientes, las que no deberán ser inferiores á 12 milímetros en cuadro.
4a Para que el contratista pueda cumplir con la premura que exije el servicio, mantendrá en este Puerto nn depósito permanente de 100 toneladas, que quedará establecido en el plazo de un mes, contado desde la fecha de la aprobación de la subasta.
59 El consumo anual de carbón se calcula en 360 toneladas métricas, pudiendo ser prudencialmente mayor ó menor esta cantidad, sin que por ello tenga el contratista derecho á aumentar el precio de la subasta.
6a El precio que se fija por tonelada métrica de carbón, puesto á bordo de la Draga, es de 5 pesos oro, no admitiéndose proposiciones que excedan de este tipo.
79 Este contrato regirá durante los años económicos de 1891 á 92, y 1892 á 93; pero si dentro de este plazo, y en cumplimiento de lo que disponga el Gobierno Superior la Junta realizase la subasta de la limpia de este Puerto, ó adquiriese un Tren, el contrato quedará ' rescindido, sin que el contratista tenga derecho á reclamación alguna, á no ser á la de la inmediata devolución de la fianza, de conformidad con las condiciones del presente pliego.
8a Para tomar parte en la subasta se acompañará á cada proposición la carta de pago que acredite haber depositado con este objeto en la Tesorería de Hacienda de esta provincia, la cantidad de 56 pesos en metálico, cuyas cartas se devolverán inmediatamente á todos los postores, excepto la del rematador que formará parte de la fianza definitiva de 150 pesos en metálico, que habrá de quedar depositada en la citada Tesorería de esta provincia, dentro de los tres días siguientes al del remate, so pena de anulación á favor del interesado, con pérdida de la fianza provisional que sirvió para tomar parte en la subasta.
99 Constituida la fianza definitiva, se otorgará la escritura, quedando obligado el contratista á comenzar el suministro de carbón dentro de los 10 días siguientes al de la aprobación del remate por el Excmo. Sr. Gobernador general.
109 Se abonará mensualmente el importe del carbón entregado por el contratista, y los pagos se harán en metálico, en virtud de certificado de Ingeniero Director, expidiéndose por el Excmo. Sr. Presidente, el oportuno libramiento contra la Tesorería de Hacienda de esta provincia, donde se hará el cobro de los fondos especiales que esta Junta tiene depositados á su orden en la referida Administración, dentro de los 5 primeros días siguientes al del mes á que corresponda la certificación.
119 Las faltas que se cometan en el servicio,, se castigarán con la multa de 5 á 20 pesos en metálico, que podrán hacerse efectivas deduciéndolas del importe de la fianza, quedando obligado el contratista á completarla dentro-del plazo de cuarenta y ocho horas, so pena de la pérdida de la fianz-t y rescisión del contrato. En caso de reincidencia la multa será de doble ascendencia que la primera; y si el contratista contraviniese por tercera vez á las condiciones que contiene este pliego, se rescindirá el contrato con pérdida de la fianza.
129 Se devolverá al contratista la fianza definitiva, ó-la parte que de ella le corresponda si se hubiese aplicado la condición anterior, dentro de los 5 días siguientes al de la fecha en que se le comunique por el Ingeniero Director, la terminación del contrato.
139 Los anuncios que se hagan en el periódico oficial, para la celebración de la subasta, y los gastos de otorgamiento de la escritura de remate, serán de cuenta del contratista.
Habana, 14 de Mayo de 1891.—El Ingeniero Jefe Director facultativo, Francisco Paradela y G.
Real Audiencia territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Mi-uisterio de Ultramar, con fecha 29 de Octubre último, se-comunica al Excmo. Sr. Presidente de esta Audiencia loque sigue:
Illmo. Sr.: - No habiendo dado resultado el concurso abierto entre dueños de oficios, para la provisión de una Notaría vacante en Trinidad, de las dos que existen en dicha población, del territorio de la Audiencia de la Habana; esta Dirección general ha acordado declararlo desierto y disponer, que con arreglo al articulo 12 de la Ley del Notariado de Cuba y Puerto Rico, y artículos 80 y 14 de su Reglamento y 79 del de Filipinas, se proceda á su provisión en turno de concurso, publicándose las oportunas convocatorias en las Gacetas de las respectivas islas y en la de Madrid, por el tiempo y en la forma que previenen dichos Reglamentos, y que V. I. dé cuenta del resultado correspondiente á esa Isla por el correo inmediato á la terminación del plazo.
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, ha dispuesto se anuncie dicha vacante, en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, para que los aspirantes á élla, presenten sus solicitudes documentadas al Decano del Colegio Notarial, dentro del plazo de 30 días naturales, á¡ contar desde el siguiente al de la publicación del último anuncio de esta convocatoria.
Y	en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación.
Habana, Diciembre 22 de 1891.—El Secretario de Gobierno, Manuel Jaime.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
Debiendo proveerse por oposición la Ayudantía de la Escuela de término, para niños, de Guanabacoa, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal; de orden del Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias, documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. Illma. se publica para general conocimiento.	,
Habana, 15 de Diciembre de 1891.—El Secretario-general, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL.
alcaldía Municipal de la Habana-
E1 Excmo. Ayuntamiento, en sesión de 16 del actual, ha acordado declarar que no es necesario licencia ó permiso especial de la Administración, para dar pinturas, lechadas y coger goteras y desconchados en los edificios del término municipal, que nq estén dentro de las zonas militar ó marítima, bastando solo que los dueños de las fincas dén, en su caso, conocimiento por medio de un parte escrito en papel simple, al respecti vo Teniente de Alcalde, en que radique la finca, cuyo Sr. Teniente de Alcalde, lo comunicará al alcalde del Barrio correspondiente, á fin de que so ejerza la debida vigilancia y de evitar abusos á la sombra, de esta resolución.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 21 de Diciembre de 1891.—El Alcalde municipal. Luis G. Corujedo.
Administración nrincioal de Hacienda pública de la Habana.
Operaciones del Tesoro.
Relación del depósito judicial, cuya devolución se so-icita de esta principal.
A don Domingo Méndez Capote, según carta de pago-número no, por $ t,ooo en 2 acciones del Banco Español de esta Isla-
Habana, 21 de Diciembre de 1891.-El Administrador, Francisco Becker.