GACETA DE LA HABANA.
455
t
Inspección generáí de Ifloriíes
Habiendo solicitado Da Angelina Rocha, viuda de Villanueva, autorización para verificar un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad «Santa Angelina,» en la hacienda comunera San Valentín, sita'en el término municipal de Quemado de Güines,' proViricia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para.que.llegando á conocindemto de los demás propietario? comuneros, puedan, los que no estén conformes, con ¡la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido que sea este tiempo . sin que se presente oposición alguna, se .procederá á la expedición de la. guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar. - Habana, Agosto 28 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Por-tuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Vigo y Ro dríguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca «Los Güiros,» en la hacienda comunera «Al-varez,» sita en el barrio de Jiquí, término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no-estén conformes con la solicitud Indicada, manifestarlo así á esta Inspección en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 20 de 1891.— El Inspector general, Francisco de P. Por tuondo.
Habiendo solicitado D. Antonio Nerey y Hurtado, autorización para un aprovechamiento forestal en su finca «San Joaquín,» de la hacienda comunera «San Valentín,» sita en el término municipal de Quemado de Güines, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el'término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurriflo este tiempo sin que sé presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 21 de 189 i®¿;El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración general de Comunicaciones-
Negociado de servicio.
No habiéndose presentado pastores para el servicio de conducción de la correspondencia entre Marianao y Gua-najáy, por Hoyo Colorado,*se anuncia por este medio á los interesados en hacerse cargo de aquél, que se admitirán de nuevo proposiciones, con sujeción á lo que determina el anuncio inserto en la Gaceta oficial de 14 de Agosto próximo pasado; fijándose para el acto1 de apertura de pliegos el día 15 del actual, á las 2 de' su, tarde.
Habana, i.° de Septiembre de 1891.—El Administrador general, José M. Zapata.
Ordenación Central de pagos-
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, la devolución de fianza que prestó Don Felipe Ruz, como corredor notario que fué de esta plaza, consistente en dos mil pesos en cuatro acciones del Banco Español, números 552, 3831, 3832, 10294, de la propiedad de Don Francisco M. Pons, depositadas en Tesorería Central en 18 de Marzo de 1885; se hace público esta resolución por tres días consecutivos, en virtud délo dispuesto por la Su: primida Intendencia de Hacienda.
Habana 29 de Agosto de 1891. - El ordenador Central de Pagos,—Miguel Fernández Figares.
Instituto de segunda Enseñanza-
Secretaria.
El sábado 5 del actual se verificarán en este Instituto, exámenes generales de primera enseñanza para los alumnos que]deseen ingresar en la segundaren el próximo curso académico.
El lúnes 7, tendrán lugar los exámenes de prueba de curso para los alumnos matriculados en Enseñanza Doméstica.
Los locales y horas en que estos actos hayan de verificarse, se anuncian el día anterior en el tablón de edictos del Establecimiento.
Lo que se anuncia por este medio, para general conocimiento.
Habana 10 Septiembre de 1891. —Ldo. Segundo Sánchez Vi llarejo.
ADMINISTRACION LOCAL
Alcaldía municipal de la Habana-
En aclaración del anuncio publicado en la Gaceta oficial de 27 del corriente mes y en el Boletín oficial de 28 del mismo mes, se hace saber por este .medio que ^adjudicación de la ejecución de las obras de terminación y de reparación del Canal de Albear, áque dicha anuncio se contrae, tendrá efecto á la una de la; tarde del día 28' del próximo mes de Septiembre, simultáneamente. en la ,Sala Capitular y en , la Dirección de Administración civil.
Habana 31 de Agosto de 1891.—El Alcalde municipal, Luis G. Corujedo.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de jensos.
Embárgáda por esta Administración, la finca‘que aparece ser de D. Prudencio Cantarrana, titulada «San José,» situada en el término municipal dé Catalina de Güines) barrio de San José, compuésta de treinta y siete caballerías de tierra, con sus pertenencias, en cobró de réditos de censos, cuya finca reconoce otros . gravámenes posteriores, se hace saber á los interesados que á continuación se expresan ó sus representantes el estado del procedimiento qué es el de apremio, por si desean intervenir en el avalúo y subasta de la finca embargada, á cuyo fin deben participarlo á esta Principal dentro del término de diez días, continuando una vez transcurrido dicho término, la vía ejecutiva.
Campana del Divinísimo, de la Catalina.
Monasterio de Santa Catalina de Sena.
Don Perfecto Faes.
Don Pedro Du-quesne, como marido de Da María Estrada.
Herederos de Da Gerónima Márquez del Toro.
Doña María Josefa Madan.
Doña Rosa Antonia Giraldi.
Capellanía de Da María de Silva.
Habana 28 de Agosto de 1891.—El Administrador Principal, Luís Guarnerio.
Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el dia 10 del mes de Septiembre próximo venidero, á las 12 de su mañana, la venta en pública subasta en esta Administración, de un solar situado en la calle Real núm. 40 de Güines, con una superficie total de 758-80 metros cuadrados, que linda por el frente con la expresada calle Real, por el fondo con solares de D. Gabriel Ó’Rían; por la derecha con la calle de Cuatro Palmas y por la izquierda con la casa marcada con el número 42 de la misma calle Real y tasada en la suma de ciento cincuenta y un pesos setenta y seis centavos en oro\ se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen hacer proposiciones, ,las hagan ajustándose al pliego de condiciones; que ^e inserta á continuación.
Habana, 2,9 de Julio de 1891.—El Administrador,, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
is* Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y I en papel.del sello .1,20, rechazándose las que no cubran los dos tercios deí precio de la tasación.
, aa Para tomar parte en la subasta, deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposición, la carta de pago que,acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 10 p. § de la tasación total.
3a La subasta se abrirá á . las 12 en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido esta,, se abrirán los presentados . por el Sr. Presidente, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor. Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores durante quince minutos.
4a ■ El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y ai contado, antes de los quince dias siguientes al de la notificación de aprobación definitiva; si faltare á es ta condición, perderá el depósito y el derecho á la subasta
5a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, tasación, anuncio y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los comprobantes necesarios.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . . calle de . . . núm. . . provisto de su cédula personal al riúm . . hace proposiciones á la subasta del solar Real número 40 de Güines, por la suma de pesos . . . (en letras), pagadero-ai contado y obligándose á cumplir las condiciones cons signadas.
Fecha y firma.
Negociado de Murallas
Dispuesta la venta en subasta pública del solar número
9	de fa manzana 19, de las murallas de esta plaza; esta Administración ha acordado, que dicho acto sé celebre el día
10	del próximo mes de Septiembre á la una de su tarde, y con arreglo al pliego de condiciones inserto a continuación.
Habana, 8 de Agosto de 1891.—El Administrador principal, Luís Guarnerio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
| SOLAR.	Superficie cuadrada en		Valor del metro ciadrado.	Valor total del Solar.		Derechos do Acotamiento.		Import? total.
	Metros	í>trs	Pesos. Gts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.'	Pesos. jets.
9	»25		23 ! ... , * ' • 1 jr	21275		265	48'	21530j 48
Dicho solár está lindando al Norte, cori él solar húmero 7 de la propia manzana; por el Sur, con Ja calle de Dragones; al Este, con el solar número 10; y ài Oeste, con el solar número 8, ambos de la misma manzana.
Pliego de condiciones.
i a Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y en papel del sello 120, no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar. aj,pliego.xte proposiciones la carta de pa^ go que.acredite el'depósito prèvio del 5 por ciento deí va-ílpr de la tasación.'
I' 3a El importé dé la subasta así como el depósito, se entenderán precisamente en oro.
4a Los licitadores téndrán en cuenta, que el solar se enagena con las. condiciones prevenidas en el artículo 23 del Reglamento de ii de Mayo de 1866..y articulo 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.
Articulo 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen, estos solares, edificar en ellos, dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad qué determinan las Ordenanzas municipales.^
Artículo 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de primero y segundo orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público y debiendo desde luego proponerse éstos en el plano del reparto.
5a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalada, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, la carta de pago del depósito, y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo, no se admitirán más proposiciones, procediéndose á le apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6a En el caso de que resulten dos ó más proposicio nes igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa.
7a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de 15 días, siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los 9 restantes, en iguales días de los años siguientes, mediante formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando, hipotecado á la responsabili -dad de los referidos pagarés, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Todos los-gastos que-se originen por conveniencia del remate, serán de cuenta de los rematadóres.
8a Con arreglo á la vigente ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales, que como transmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, él 1 por i000,. sobre el importe de là venta que se constituye á favor del mismo, en garantía de pagarés.
Modelo de proposición.
Don N . . . N,-. _. . , vecino de . . , calle de • * , enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en el Boletín y Gaceta' oficial del día . . hace proposiciones por el solar número 9 de la manzana 19 de las murallas, en la cantidad de . . (en letras,) pesos oro,- obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor,. Jas condi- : ciones expresadas y los gastos que se originéis.
Fecha y firma.
Administración déla Aduana de ia Habana.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metilici* Derechos arancelarios. Pesos Cs.		Billetes. Ps. Us.	Total en metálico Pesos Cs.
Por	25 cs. de pesos por		
	cada pasagero. ._ '. . .	• • •	h 25
«	Importación . . . . . .		29736 li
«	Exportación . . ...		99 94
«	Carga y descarga			4057 08
« «	Depósito mercantil. . . v 		; Abanderamiento. ... .		
«	Intereses de pagarés. ...... ... . *		
«	Multas por infrac- • ciones . . . . ...		21 47
«	Resultas de 1889 á 1890. ... ^. .		156 °5
	Suma .... ... .		34081 90