12(16
GACETA DE LA HABANA
SANTIAGO DE CUBA.
Don Julián Diez García, Comandante del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba, número 65. Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de la tercera Compañía de esté Batallón y Regimiento Juan Mérijibar Dio^ fyjo cié fé^ro y de María Josefá* natural d$ de Baena, provincia ae Córdova, de 26 años de edad,isol-tero, estatura'un metro quinientos ochenta y ocho milímetro, pelo y cejas castaños, ojós melados, nariz y boca regular ,’barba poca, qoíor. trigueño, frente régulár, acusado del delito, ¡de secunda deserción; por , tercer edicto en-, cargo á todas las autoridades tanto civiles como militares,, en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico, que por cuantós medios estén ásu alcance, procedan á lá busca y captura del citado sujeto, y si fuese habido lo pongan á mi disposición cóñ toda seguridad, entregándolo en la guardia de Prevención de este Regimiento en el cuartel Reina Mercedes, de esta plaza.
Santiago de Cuba 2 de Diciembre de 1891.—Julián T>íez.r	'	255 ¡
Don José Cuesta Galán, Comandante de Infantería, Juez Instructor permanente de la Capitanía general de este distrito militar.
Hago saber: que en causá que se sigue por falsedad cometida en un abonaré expedido á favor de les Sres. San Pelayo, Torres Compañía, del Comercio que fueron de esta plaza'; por el disueltó Batallón Cazadores de Reus, he acordado se reciba deblaráciqri ál paisano Don Mariano Bueno; que en 19 de Febrero y 16 de Octubre de 1884, residía en esta capital en los números ,11 y 19, dejas calles de Colón y Crespo respectivamente, trasladándose de la última sin dar el debido conocimiento al Alcalde correspondiente, 'é ignorándose; por tantO', su actual páradéró;y démá^'geheráles, se lé cita, llama y emplaza, para que en él término de diez días, ácoñjtar desde la inserción de esta requisitoria en la Gaceta y Boletín oficial de la Habana, se presente á dar sus descargos en el Juzgado militar*de instrucción, §ito en ' está tiudád, Habana número 55, bajó apercibimiento dé ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares dén sus ór denes para la captura del referido, y su ingreso en la cárcel pública, c
Habana 4 dé Diciembre de 1891--Por mandato de S. Sría.,—El ¡Capitán, primer Teniente, Secretario, Rafael Bár-cena.—Vto. Bno.—Bl Comandante Juez instructor, Cuesta.
254
/uzeados de Primera Instemela,
ÉSTE.
Donjfrancisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera déla Habana y Juez de pri-mera instancia en propiedad del distrito del Este de ésta ciudad.
Por el presentase hace saber, que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por doña Antonia, Diez de Arcaño, contra dqña Emilia de la Rúa en cobro de pesos, se ha señalado el dia 21 del entrante m ^s de Eoero á las ocho de su mañana, para que tenga efecto el remate de la casa, calle de'Jas ¡Animas ;ndinero-69, de manipostería y azotea,* tacada en cipeo mií quinientos se te uta y .seis pesos cincuenta y seis veeiitavos ■ en oro; ad virtiéndose que uo se admitirán prqposicíonés que no cubran los dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta tendrán los lii-itadores que consignar previamente en la me-a del Juzgado el diez por ciento, por lo menos,, del precio que sirve de tipo para la subasta y que á instancia del actor, Ae ,.ha omitido. la prévia presentación de los títulos de propiedad del inmueble embargado:' Y para su publicación éñ; Y& Gaceta de es 1 a eluda i, se libra el - presente;' Hábana, Diciembre 22 de 1891 — Francisco Noval y Martí.—Ante ini, Juan Hipólito Vergel.
405 P 24
; / CENTRO. '
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de primera instancia del distrito del dentro detesta ciudad.
Por el presen te edicto hago saber: que á c* nseéuencíá de la testamentaría de don Joaquín y don Francisco De jado de.Vi'late, he dispuest* se saque á remate la parte de herencia, consistente en varios capitales impuestos á censo y en lotee de terrenos que corresponde á don Garlos de Vi-llate, en la expresada testamentaría, cuyo crédito ha sido tazado parcialmente en lacantdad de cincuentidosmil cuatrocientos veinticinco pesor svsenticúatroy medio, centavos, habiéndose señalado el dia 29 del entrante mes de Enero á la una de la tarde, en la Sala de au liencia del Juzgado, sito eñ la calle de Tacón número 2.—Y con el fin de que los quexleseen tomar parte en la subasta ocurran á la Escribanía, Empedrado 16, á instruirse y al Juzgado el dia y hora s< fialados, se libra el presante para su publicación eu la Gaceta de la Habana; advirtiéndose que el testamento en que consiste el título del crédito referido se halla en los autos dé la indicada testamentaría, donde pueden examinarlo 1< 8 que quieran tomar parte en la subasta, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras paites del avalúo y que para tomar parte eu el remate deberán los:licita-dores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo á la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana y Diciembre 15 de 1891.—Franc s-co O. Ramírez.—Ante mi, José García Tejada.
19Q1 T 25 o
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia del distrito del • entro de esta Capital.
Por el pr*s»:nte se hace público; que en los ejecutivos que el Presbítero don Angel de H iroy Va'dés, s’yrue contra i dofia María Venamda de los Dolores Abren. consorte de D. Ignacio Aleóla, sobre peros, se ha procedido á la tasación de las cortas, cuya liquidación -s como sigue:—Ledo, don R -rpón Bariusga, honorarios, 610; al mismo, suplementos, 138; Proeuraddr don Tomás Granadosj 57 6;aIEfeeribano don P* d'.ip| Rodríguez; Pérez, con rebajo-de 53>pesosvque tiene tov tasación, 8; suman, 851 pesos seis centavos.—Y mandado instruir las paites, con término de.tres.uias á cari una,.empezando por la ejecutada como condenada á su pago, se le hace )a notificación :por este medio-, r'én atención á ignorarse,su; actual riomi uli >:y p?»<radero.cr-Ha >a®a, 23 de* Diciembre de D\9Í«r:Fraiioisco (X Ramírez.—A «»te mí Pedro Rodríguez Perez.	410 P 26
BEJUCAL.
. Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de primera instancia accidental de este distrito.
Por el pre-euté edicto, se hace saber á la leedtiraa representación del Montepío Militar á cuyo favor existen recono-cidos eu el inveoio üemnlido San Juan Bautista, situado en el barrio JRin¡Blapfep, ^érmiqos de .San. Apjbmio de jas Vegas y M magua; )Ó'.^O'p,08q¿, y de la Obra pía de Martin Calvo á cuyo'favor estánreconocidos en dicha finca, 5863 peso* seis repl^s, en ünión de lá tercera,,parte de otra fí ica; que en esté Juzgadq.y ppr ante.	quéjus,cr}bef.lcur•
.sa él juicio ejecutivo seguido por lá sefipra <iofia Teresa de Santa Cruz, Condesa de Jaruciv cpptra «doña Dolores Ar-méntero# <5 su sucesión, én cobro dé pesos, el cual se encuentra ép la vía de apremip.jy trámites de tasación de la referida finca, á fin de que como acreedores posteriores • hi-potecarb s de la misma intervengan en su avalúo y subasta, t¡ les conviniere -«S confórmi i ad á lo dispuesto en el ar-ículo l43.8 deja Ley. de Enjuiciamiento Civil: h iciéndose en ésta fórma.la notificación*por igoprarle, el domicilio actual desdichos acreedores.—Be;peal, Diclémbra primero de 1891.—Manuel, de la Concepción.--El Escribano. Gaspar Barona.	406 P 24
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y-su partilo.
Por el present s y á consecuencia del Intestado ¡ de don Vicente de Cárdenas y Villa'onura, natural de Corral Ñus-' voy vecino do dicho barrio, s >Ite>*o, de- 26 anos de e lád, labrador hijo legítimo de: don Fr-vñ ciscoCárdenas y de d >ña Juana R ta Viüalonga, sé ccftivóe * por tareera vez y término de sesenta días, á los que *e crean c >n derecho á la herencia, para que se presenten eu el Juzgad > con los documentos qñe acrediten sú na'e ites io*con el fina lo, l1 blindò hacer constar que los bienes dejados á sii fai1 ci mièti "ó; consisten, según el inventario practicado, en tres y iotas de tóros, berrñej s y fàldinegros; sin hierr »;vuh cibai lo dorado con su montura y un baúl americano de tres y med»a cuartas de largo, conteniendo la ropa de uso del finado, con preven-dóu de que si no se presentase persona altruua á de*-dueir el derecho que le aéista, se decarar% vacante la herencia á f ivor- del Estado. Y para eu inserción^en la Gace- ' ta oficial ;de la. Habana, libro el presente. Matanzas Di- ¡ ciembre 17 de 1891.—Francisco X, Vasoo.^-Anté’mf 8antiá-go Castro.	1865 T 23
CARDEN ÁS.
Don Árístides Mitragliano y Fumerò, Juez de 1^ instancia de esta ciudad.
En virtud de lo dispuesto en prv>videncia del día de hoy,, dictada en losiauto-? abinstestaiió promovidos de oficio, por muerte del moreno Fedetico Cbávez, conocido por Ca-zafias, natural dé Africa, soltero, de 56 años de edad, domiciliado en el término municipal de Camariooa, expido el presente edicto, por el cual se llama á los que se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan ante e&te Juzgado á deducirlo, en el término de treinta dias.—Cárdenas, Dícnombre 19 de 189 V. — A rfsttdes Maragl i átio.—Atífe'- mT, Domingo Pérez Manso.	1918 T 25
En virtud deioidispuesto por ye] Sr. Jué¿ deprimerà ■ instancia de este partido, en procidencia de eátá fech^, dio- ! tada á instancia de don Marcelino Delgado, en los autos #del juicio declarativo de mayor cuantía promovido contra la sucesión de doña Matilde Gorven dó PHayo, en cobro de pesos é incidente á los miónos para tratar déla pobreza del ,primero, se emplaza á doña Josefa Pelayo de Bea, don Juan J>. Pelayo, doñ i Luisa Pelayo de Angulo, don Felipe P,qlayo, doña Eu¥ ímiá Peláyó de Z ib tfá, dona Áineliá t v don Ediiardo Felayb^hljos y-he ré i érbs ' d é ;aq úé 11 a oéñOfa y'óu-yoh domicilios se iguoran; para que en el término'impíó-r roga ble dé nueve di a s h i b iles;5 -eóin p a r ez ca n á cdntòtar la demanda de pobreza interpuesta por el actor, y que. debe • sustMn.-iarse ante que la demanda principal; bajo apereibi-mieri tó de que no còm pareciéndò sé siistañ; ciará con el ÍVTi ni sterrò Fiscal:—Y para cfüé teinraéfépto é í e ni plaza m iénto ‘dispuesto,-UbroMa presente, que sj insertará en lá GaCf ta de la Habanarén Cárdenas á 1? de Diciembre de 1891. —Domingo Pérez Manso. ;	. 'I L ’	1.907.¡-T,..25..
moron. ;; , ’
Don Pascual Goinéz Baruécha', juez dé primera instaheiá ;
■ del distrito de Morón. ■ "
Higo saber: que;por providencia de está fecha,> recai Ja eh los aut s dé intestado dei üjtr^iiiárino,deD. Martín Puerr. to Vade, cdnocÍdó;porM?irtfuiiIq, natural da Aigodonaies, ., en Cádiz, hti vdé'CrjstHBlI é IsábeJt'coVno 4o a ofj afios de edad, solté ró, de o fi cío dec	y v eci n id el férmi no in a-
nieipal de (liego de. Avilad he acor dad ó expedir el presente por él cual se-cífe^. y l ama o< r segunda v.ez á !ps que se crean con dprecho á heredarlo ó tengap notician de¿Su testaménto!, pára què conipárezcAn a deda .*.irío, ó contestarlo tu -J té,• • mino détteiü talli as* bijó'apéf ì’niieritò de pararle; el per*., i diciòqiie énder-*cho H aya lu^ar.-—Y* para publicar en la.. Gaceta dj la Habana, se expida el presènte.—M >róíx 10 de Diciembre de 1891.—Pascual Gómez.—Ante mí Manuel Díaz Pina.	,	1867 T 24. -
Juzgador de lustrucciéii. ,
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción dél distrito Audiencia de esta ciudad, en virtud de exhorto del Sr.* Juez de iñs“riiéción de Pinar del Rie*, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofi.ial, se cite á don Ramón Amado y don José Blanco, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Sm Lázaro núm *ro 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 19 de Diciembre de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.	1882 I 23
Don Rafael Garcia y Fernández, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por es*e tercer y único edicto, cito, llamo y emplazo á don José Navas Pone; natural de la Habana, casado, etn- * pleado cesante y de 4¿ años de-edad, paia que en el tèrmi-' no de nu^ve dias se presente eu este Juzgado, á designar nilevo abrado y procurador para su defensa, en la causa que seie sigue por falsificación y malversación de caudales en virtud de no haber aceptado el cargo los que antes había nombrado; apercibido de declarársele rebèl desi1 no coni paree*".—Habana, 20 de Diciembre de 189!.—Rafael García.— Manuel G. García.	.MQtlOO .	1893 I 23
EI.S,t., Juez de^ insti,u',cióu*del distrito de la Au iiencia dé esta ciudad, en càusa que instruye contra don Antonio Paz Góm z, por imprud neia temeraiia, tó,; dispúéstó que ^ por tres números de la Gaceta oficial;'sé cite al a^iát'iéó Jfilian Asan, naturai de Can tón-soltero;cabal le Ficé róf;dé 42 años y vecino que fué hasta el sábado úM»ma^ de lós Fosos-
municipales, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro nú »ñero 223, á nreatar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente §n la Habana á 21 de Diciembre de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.	'	jggg j 23
Don Rafa«l García y Fernández, Juez de instrucción del
distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la pre8ente requisitoria cjto, llamo y emplazo á don Nicolás Sánchez Pérez, hijo de Manuel y de Dolores, natural dé Palma, provincia de Huel^va. soltero, zapatero, dé 30 años dé édád y vecino que fué del Pescante del Morro, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación <ie esta requisitóriá, se presente .en la cárcel pública de esta capi^al,,á descérí?axse de la culpa que le resulta en causa
Que ^e le >igue por el delito d® íóéiones. á don José y.
Calvo; bajó apércibitníehto, de ¿jué se le declarará rebelde y le párará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.-Y encargo á las autoridades, así civiles icomo militares, procedan á la captura y conducción de .dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, á 20 de Diciembre de 18^.—Rafael Garcia«"~B1 Secretario, Alejandro Villameriel. ’■	1909 I 25
EST E.
El-Sr. Jupz de instrucción del distrito del Este, po* ante mi, ha dispueáto, á virtud’dé'carta orden dé la superioridad en causa contra don Antonio Esquível Pvdil a por hurto, se cite por tres n a meros dé la Gaceta ófici^l. para que á las once de la mañana d^l dia ocho dé Enero próximo venidero, en ropa rezeaante la Saa’de lo íhi'rrn ñat de la Exorna. Audiencia, *1 juicio oral de la censa anteé referida, á don Pedro Ocide L >mb <idie, guardia de O V. que era, hsbien-b’endo co«nr lid<» á fines del mvs de Jado del corriente año. Hab í na, 18 Diciembre de 1891.—El Secretario. F lgencio de la Vega. ' •	•	1874 I 23
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuest», á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra don José Renduéíés'M »va, por atentado ó iniurias, se cite por tres nú ñeros dé la Ga *eta oficial, para que 4 las oocj de la mañana del dia 27 de Enero pró-xim * ve ni tero, comparezca unte la Sala de lo Criminal de la Exorné.. Audiencia, al juiei » oral de la c»lisa-antt-s r* ferija, al guardia de O. P. que fué, don Jo-ó D i’mer Sampere. Habana. Diciembre 21 de 1891.-—EI Secretario Fulgencio déla Vega.;» >	-	1897 I 28
Don Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de-número de
la Orden de Isabel la Católica; Magistrado de Audiencia Territorial y Juez dé instruí ción del distrito dél Este de esta ciudad.
Por la presen ce requisitoria, cilo, llamo y emplazo á D. Alvaro Prendes Gonzálaz, natural de Ov'edo, solteró, dependiente, de 20 años é h jo de Antonio y de Manuela, y D. Pedro Sobrino González, natural de As tú rías, soltero, de 20 afios. dependiente, hijo do Ramón y de Elisa, para que en el término de quince días, á contar desde la publicación de la presente, comparezcan en la corcel dec^tá'ciudad, á desr cargarse de la cu pa que le resulta en causa que se les signe por estafa; cierto y seguro de q!ue si así lo Hicieran, se les oirá y administrará justicia y de lo cóntrario sé*les declarará rebol fe y les parará el p jrjuicio eonsigúiéhte;—Pór tanto, encargo á las‘ autoridaaefrciviles y miti’táées, procedan á la busca y captura de dichos Individuos y lo hagan Conducir al lugar indicado.— Habí na. Diciembre ^1 de 1891.-Valls. EfSecr tari o. Fu'gen* do de la Vega.	1896 I 23
1 El Sr. Juez de instrucción del distrito del E-»te, por ante-mi, ha dispuesto en la causa seguida contra don Alvaro Prende-» y otros, por estafa, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que comparezca én7esté Juzgado, á j declarar en dieh» cau-^a, á don José González, vecino que era de la panadería situada.en la calle de los Oficios 'esquina á Aconto.—H vhana, Diciembre 21 dé iS^lf^E'5 Secretario, Fulgencio de la Vega. - ........ •	1898 I 23
; i El Sr. Jlüez de instrucción del distrito' déí FSt^. én las diligencias en cumplimiento á}carta orden de la superibri-daid, lioradaien causa-por baño á la salud imbliéa contra don Rosen lolMons y don Isidro Póns‘, en' providencia de ésta fecha, ha dispuesto que por t-ré* números;de la Ga< eta oficial,,sh convoque á don Rosendo MoiiSjVPa-^a que.^1 dia 4 ’de*É i ero entrante, comparezca en la Sección primera, de la Sala de lo (Jrimiual do la Excqm* Au-üeneia,,.. en que se ce->léb'rárá;cl juicio oral en dicha catiéa.^Habauá,- Diciembre lo jde 1891.—-El Sécretárib, í«isé Ojea.	h 1873^.1
É) Sr. Jq*-z de.-iñstrucoióiu de ^te distrito, en providencia de és.tá j^cná y para "da r cuna pl i mi errto á ca rta urden de la sñpéfiond^d. librada eñ qaiiS;* cojitra doti Manuel Andrés Rimo-, por alentado á agentes de la autoridad, ha dispuesto qué por tres, nú ñeros de 1h Gaceta .oficia',- se couvoquen á o< fia Elisa Padilla, ,di ña Herminia Fernández y dofia Flo-ra Padrón, veifinas qqe fuer; ñ’dé Obrapía número 113;.á D. dosó Vi aboy y don P^dro González,* vecinqs que fueron de .la fea Izada de lá;Iu (ántar. jardíuRl.Poqtób« para que el dia T de Eneró dél liño entrame,y hura de las .once d.éja mañana- comp trVzcan anta la.,S da primera de lo f riminai de está Audiencia, con . él fin de que asistan á las,se&i«»nes del juicio oral dé la mencionada caysá.—Habana y Diciembre ,22 de Í891,—El Secrttáiñ*, Fulgencio da {a. Vega.
1905	I 25
El Sr Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, lib ada en causa contra.don Manuel Pérez G nzález. por e.-taf i, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen al referido D. Manuel Pérez Gon/ále?, vecino de SanCatalina número 3, barrio del Cerro; á don Francisco Can tosvé'-jó’b que fué de San Nicolás número 200, y al moreno jofé. Francisca Ar-ménterós, dé Desamparados 54, pura que el (jía 9 de Enero del añ > e n tra n té y hora de las on ce dé la mañana, comparezcan en la bMá primera de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de que alistan á las ¿estohes del jui- io oral de la mencionada causa.—Habana, Diciembre 21 de 1891.—El Secretario, Fulgencio dé la Vega,	1904 I 25
El Sr. l uez de instrucción de esta distrito, en providencia de est > fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada en causa contra el pardo Anselmo C,áceres, por amenazas, ha dispuesto que por tres números consecutivos dé la Gabeta oficial, se convoque á don Manuel Amalio Enríqúéz, vecino que fué de Egido 39, para que el dia 14 de^ Enero del afi° entrante y hora de las once de la mañana, comparezca ante la Sda prjmefa'dé ló‘ Criminal de esta Audiencia, cbn el fin de que as'sta á las sesionas »el juivím orái dé la mencionad^ cansa.—Habana, Diciembre22 de 1891.—El Secretarlo, Fulgencio de ia Vega.
1906	I 25
El Sr. Juez de instraóqión del distriyO del Este, en causa por harto á don José Manuel Martínez, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á una señora que como á las \siété^dé la noche del eineo déf actual, participó al referido Martínez, uqu un individuo había sustraído del establecimiento de e^té cuatro caj as fié zapatos.—y para su puhtioa-cióü. libro la presente en 1$ Hábana á 22 dé í>icieinbre de 1891.—José O jea.	f “	* _ ' r, .1916 I 25
En lá causa que s'eln/eíjrúye	¿Optra la morena
Victoriá Pedr' 5so, eI g Ju ?z h;á, djspuestQ que por tres números dé la Gaceta oíi3ial, se conv »quén a ' don Ag mito Héih&ndéz, qüe se.dice sér plWt,-rb y trabajar .éii «La Lluvia dé oró» y á ia parda^ RÓ-ía Hortera,1 yeVíiios qíie se dice íperori "dé Jesús María tramsTo^í, cón el fin de que compa-