GACETA DE LA HABANA,
531
(q. D. g.) y durante su menor e<lad en el de la Reina Rigente, á toda« las autoridades, t-nto civil es como mi litares y agentes de la policía judicial, procedan A la bus^a y captura de dicho individuo, remitiéndolo, caeo de >)ue tenga lugar, Ala cArcellde esta ciudad y A disposición de esta Sala.— Santiago de Cuba y Agosto 21 de 1W,—Adolfo Plazaola.— Es cópia para su publicación en tres números sucesivos de la Gaceta oficial de esa capital.—Santiago de Cuba y Agosto 21 de 1891.—Adolfo Plazaola.	709 1 11
Don tuils Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur «le está ciudad y su partido.
Por I» presente requisito!)», cito, Hamo y emplazo & D. Antonio González Espino, natural de Amuello, en Orense, de 4-2 A 45 años, estatura regular, barba negra corrida, c< n un lobanillo en el cuello y debajo de la barba, algo eocor-vardo de hombro, con la mano izquierda iioiada al extremo de no poderla cerrar, grueso y cou el pelo un pobo rojo; para que enel térmiuo de 20 días, sé presente en la cárcel pública de esta ciu lad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa núm. 266, por estafa á don Manuel Vázquez; cierto y seguro.de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Al pro| io tiempo exhortó y requierdo á tudas las autoridades asi civi'es, como militares y demás agentes de la policía judicial que conozcan el paradero del procesado, para que procedan A su prisión y remisión al establecimiento referido.—Cuba 22 de Agosto de 1891.—Luis Gastón. Isidro Tapia.	739 I 12
INDICE
DE LAS
disposiciones publicadas n la «Gaceta de la Habana,» durante el mes
DE
AGOSTO DE 1891.
Gobierno general. —Secretaria.
Dias.
5	Nombrando Alcalde presidente de Guanajayabo, á D. Estéban Moneaban y Colón.
. Real orden incluyendo el Decreto concediendo los honores de Jefe Superior de Administración, libre de gastos, á Don Juan Gómez de la Masa y Tejada.
6	Id. id. id. id., honores de Jefe de Administración, á Don Sebastián González de la Puente y á Don José Alberá.
13	Participando haberse encargado de nuevo del despacho del Vice Consulado de la república Dominicana, su propietario, Don Lorenzo Sánchez Média.
15 Particspando haber admitido; al uso y ejercicio del Consulado de Alemania, en esta plaza, at Cónsul general de Austria Hungría, Sr. Don J. F. Berndes, durante la ausencia del propietario.
20 Decreto sobre las elecciones ordinarias, para la renovación bienal de diputados provinciales de esta Isla.
23 Admitiendo al uso y ejercicio del consulado de los Estados Unidos de Venezuela, en Santiago de Cuba, á Don Eduardo Miranda y Cotilla, durante la ausencia del propietario.
26	Real orden desestimando una instancia de la Cámara de Comercio de Santiago de Cuba.
27	Despacho del Cónsul español en Portau-Prince, participando quedar prohibida, desde el día 8 del corriente, la entrada de buques en sus puertos y radas, desde las seis de la tarde á igual orden hora de la mañana.
30 Decreto nombrando, en comisión, Alcalde municipal de Santa Isabel de las Lajas, al Sr. Don Patricio Gi-ralt y Malanga.
Dirección general de Administración civil.
10 R. O. concediendo, por gracia especial, á D.Francisco Leyva Delgado, opción para reingresar en el Cuerpo de comunicaciones de esta isla, en la clase de telegrafista segundo.
.	14- id. aprobando el nombramiento, en calidad de in-
terino, de D. Francisco Más y Otzet, para Magistrado sustituto del suplente en la Audiencia de lo criminal de Santiago de Cuba.
. Id. id. aprobando el acuerdo de la Sala de Gobierno de la Audiencia de Puerto Príncipe, proponiendo las personas que han de componer las Salas de Justicia, en caso de ausencia ó enfermedad de los Magistrados propietarios.
. Id. id. aprobando la [licencia concedida á Don Aniceto Palma y Luján.
. Id. id. disponiendo, que no se autorice para lo suce-•sivo, el procedimiento observado por el Tribunal de oposiciones á la notaría de Bayamón, de dejar á la suerte el orden en que deban colocarse los nombres en la terna.
2 R. O. autorizando á los Ayuntamientos de esta isla para recaudar por si los recargos municipales autorizados por las leyes sobre las contribuciones directas.
. Id., id. id. disponiendo que para la indemnización para la reversión al Estado del doble oficio de Regidor alguacil mayor del Ayuntamiento de Matanzas, se forme el expediente por las oficinas de Hacienda de esta isla.
. Reales órdenes aprobando las licencias concedidas á Don Francisco Angulo y Mardones y á Don Fausto Ruiz.
4 Declarando en estado de deslinde los terrenos solicitados en compra por Don José Luis Meireles, situados en las Mangas y Candelaria, comprendidos entre las haciendas Sabana la Mar, Mayari, Cuanacojo y Laguna de Gamboa.
. R. O. aprobando la licencia concedida á Don Celestino Braña.
. Id. id. id. el acuerdo adoptado por la Sala de Gobierno de la Habana, respecto á losJAbogados adscriptosal colegio de esta capital.
Dias.
4	• R. Q. disponiendo el cambio de destinos, entre D.
Francisco Leirado y Baquerizo y Don Miguel Monreal Alvarez.
. Id. id. nombrando oficial 3? de la Secretaria del Gobierno general de Puerto Rico á Don José Vilaplana é Ibafiez.
. Id. id. id. oficial 30 del Gobierno civil de Pinar del Río, á Don Juan Barrera.
5	R. O. desestimando la instancia de Don Maximino Font y Moreno.
. Patente de invención á favor de Mr. John O’Bourque
. Segunda subasta de materiales y su empleo en obra, para la reparación del trozo de carretera de primer orden de la Hababa á Bejucal.
6	Dictamen del Excmo. Consejo de Administración en el expediente del Ayuntamiento de Vueltas, sobre creación de arbitrios.
8	R. O. conmutando la pena impuesta á Manuel Sánchez Segovia, por la de íeiS meses y un día de presidio correccional.
. Id. id concediendo á Don Segundo Sánchez Villare-jo, un premio de antigüedad y mérito de 230 pesos.
. Id. id. desestimando el recurso de súplica interpuesto por Don Fernándo J Reinoso y Romero, contra una R. O. de 22 de Noviembre de 1890.
. Id. id. aprobando la adjudicación de una plaza de telegrafista, á favor de Don Ramón Pairol Martínez.
Id. id. id. el anticipo de licencia concedida á Don José Pujols Ramos.
9	R. O. disponiendo lo que debe pagar la compañía «Cuba Submarine telegraph» por su servicio local de la Habana, á Santiago de Cuba y Cienfuegos.
. Id. id. incluyendo el Decreto por el que se conmuta la pena de cadena perpetúa impuesta á Antonio Batista, por la inmediata superior de cadena temporal.
. Id. id. concediendo á Don Feliciano Piñol, la Real auxiliadora para ejercer la profesión de Abo-• gado. '
. Id. id. autorizando á Don José Barberán y Olba, para que pueda residir en la Península 30 días-
. Imponiendo la pena que señala el articulo 42 del Real Decreto de 21 de Agosto de 1884, al dueño de la.m’arca de cigarros «El Comercio,» por haber variado el diseño sin la competente autorización.
11	Dictaman del Excmo. Consejo de Administración, en el expediente iniciado á virtud de alzada establecida por la Diputación provincial de la Habana, contra una resolución del Gobernador civil.
12	Concediendo privilegio de invención, á Don Antonio Dávalos y Benitez.
. R. O. nombrando Torrero 2? de Faros de esta isla, á Don Rafael Alvarez Ruiz y 30 á Don Antonio Rodríguez y Jesús.
. Subasta de la reparación de la carretera de la Habana á San Cristóbal.
13	Reales órdenes incluyendo los Decretos nombrando Jefes de Administración de 2a clase, á Don José Martines Zapata de la Sotilla y Lozano, y de 3a clase, á Don Jesús María Pefaur y Carbajal.
. R. O. concediendo prórroga de embarque á Don Manuel Asensio Centeno.
. Id. id. llamando, en comisión del servicio, á Don Ildefonso A. Artiz.
14	Dictamen del Excmo. Consejo de Administración en la alzada de Don José Luís Meireles, contra una resolución del Gobierno civil de Matanzas.
15	R. O. disponiendo que se ascienda á sobrestante 29 de obras públicas á Don Salustianó Román y Arteaga, y 3?, á Don Cárlos Bausá y Ruiz de Apodaca.
. Id. id. accediendo á la creación de un colegio de Abogados en Santa Clara.
. Id. id. declarando accidental el nacithiento en Ma-tánzas de Don Arturo Benitez y Lamar.
16	Dictamen del Excmo. Cdhsejo de Administración en el recurso de alzada establecido por el Ayuntamiento de la Habana, contra una resolución del Gobierno civil.
18	R. O. resolviendo que en el caso en que el Tribunal no pudiera constituirse cou los Magistrados propieta-rids y suplentes, sean llamados para constituirle los Jueces de ia instancia, de instrucción, municipales y Abogados.
Id. id. jubilando á Don Maximino Ferrer y Ramírez.
19	Reales órdenes concediendo jubilación á Don Teófilo Martínez de Escobar y á D. Antonio Rojo y Soto.
. R. O. ampliando la licencia que disfruta Don Teófilo Martínez de Escobar.
. • Id. id. resolviendo que no há lugar á lo solicitado por el Ayuntamiento de la Habana, en la instancia que en queja elevó al Ministerio dé Ultramar, por negarse este Gobierno general á darle curso.
20	R. O. concediendo jubilación á Don Bonifacio Avila y Hernández.
. Concediendo privilegio de invención á los Sres. Apez-teguia y Manoury.
21	Id. id id., á Don Luís Reinhardt.
22	R. O concediendo licencia á Don José Pérez San-juijo.
23	Subasta del servicio de vapores correos entre esta isla y las de Santiago de Cuba y Puerto Rico.
25 R. O. incluyendo el Decreto nombrando Gobernador civil de Matanzas, á Don José López Roberts.
Id. id. admitiendo la renuncia del corredor de comercio de esta plaza, Don José Marta Zayas.
. Dictamen del Excmo. Consejo de Administración, en el expediente instruido por el Ayuntamiento de las Cruces, para establecer un arbitro sobre Licencias para la construcción de edificios.
. Subasta del suministro de aceite mineral ó petreóleo á los faros de esta isla.
Dias.
26	Reales órdenes, incluyendo los decretos, nombrando Gobernador civil de Puerto Príncipe, á Don Francisco Javier Obregón y dé los Ríos; y de Matanzas á D. Francisco Javier Obregón y de los Rios; de Puerto Principe, á Don José López Roberts, y de Santiago de Cuba, á Don Leopoldo Barrios y Carrión.
27	R. O. aprobando la fianza prestada por Don Francisco del Pino Vázquez.
. Id. id. incluyendo el Decreto, haciendo merced del Título del Reino de Vizconde de Santa Clara, á Don Vicente Galarza y Pérez de Castañeda.
. Id. id. admitiendo la renuncia del escribano de actuaciones de Bejucal, Don Urbano Godoy, y disponiendo se proceda á la provisión de la vacante.
. Id. id. aprobando la prórroga de licencia concedida á Don Antonio García Brito.
. Subasta de las obras de reparación parcial de la Iglesia de Santo Angel, de esta ciudad.
28	R. O disponiendo el cambio de destinos entre Don Santiago Ledo y García y Don Luis del Pino.
29	R. O. declarando que no se interrumpe la residencia, por el uso del plazo de embarque á que tienen derecho los funcionarios activos de la carrera judicial y fiscal.
1 . Id. id. disponiendo se expida la carta de sucesión directa en el título del Reino Marqués de Valero de Uria, á Don Rafael Zamora y Pérez de Uría.
30	R. O. disponiendo se rectifique la fecha de antigüedad de Don Rafael Nieto y Abeillé, según lo ha solicitado.
Capitanía general.
12	Declarando vacante la plaza de armero en el primer Batallón del Regimiento de Linea Alfonso XIII, nú-
. mero 62.
Dirección general pe Hacienda.
10	Estado de la recaudación en todas las Administraciones y Colecturías de Aduanas en el mes de Junio.
4 R. O. nombrando oficial 30 de la Hacienda de Puerto Principe, á Don Benigno Calahorra y García.
7	R. O. aprobando la permuta de destinos entre Don Ramón Escaudón y Uncal y Don José Beruff Jardines.
. Id. id. id. el embarque para la Península de Don Juan Reduello y Fernández y declarándole cesante.
Id. id. aprobando la cesantía, de Don Castor Acevedo y González, y denegando el nombramiento, para reemplazarle, de Don Manuel Reta y Bernal.
Id. id. id. la licencia concedida á Don Vicente Martínez Carbajal.
8	Reales órdenes, confirmando el nombramiento de oficiales quintos de Don Juan de Dios Garcia y Kolhy, y de Don Fernando O’Reilly Pedroso, y la cesantía de Don Manuel Estévez. y Estévez.
11	Reales órdenes nombrando oficiales cuartos de esta Tesorería central de Hacienda, á Don Manuel Menéndez de Llana;, de la subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos, á Don Julián Recio y Santiago y Administrador de la Aduana del Mariel, á Don Mariano Collado y Cepillo.
13	Estado del movimiento de navegación durante el mes de Marzo de 1891.
. Reales órdenes nombrando oficial 10, Contador de la Hacienda de Puérlo Príncipe, á D. Ricardo Manchado; Jefe de negociado de 3a clase, de esta Intervención general, á Don Serafin Adame y Morales; oficiales cuartos de la Hacienda de Puerto Principe* á Don Manuel Vétez y González; de la subalterna de Remedios, á Don Tomás Carda Isasi; de la de Cienfuegos, á Don Julián Ortiz y Ramírez y de esta principal á Don Gervasio Carrocera y Carbajal.
14	R. O. declarando cesante á D. José Maya y Rodríguez.
. Id. id. nombrando oficial 40 de la subalterna de Hacienda y Aduana de Baracoa, á Don Federico Garcia Varela.
. R. O. disponiendo se abonen á Don Marcelino Granados, los haberes que le corresponden como Jefe de negociado de ia clase, desde el 10 de Diciembre de 1889, á 31 de Enero de 1890.
15	Realep órdenes confirmando los nombramientos de D Luís Pareja, para oficial 5° de la subalterna de Haciei -da y Aduana de Nuevitas y de D. Juan Tur y Yumas para oficial 59 Contador de la de Guantánamo.
. Id id. aprobando la licencia concedida á Don José Mufióz Baena, y la cesantía de Don Ramón Escandón y Uncal.
Id. id. nombrando Jefes de negociado de 3a clase,, á Don Manuel Muñóz y Repiso, para Inspector de esta Aduana, y á D. Juan de Dios Esquer y Martin, para Administrador de la subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas.
. R. O. declarando cesante á Don Diego Palma y Pendón.
16	Estado del movimiento de navegación del mes de Abril
19	Telegrama del Exento. Sr. Ministro de Ultramar, sobre recogida de billetes del Banco Español.
20	Disponiendo se abra el pago de las obligaciones del Tesoro, correspondí entes al presente mes.
21	R. O. resolviendo que á Don José Gutiérrez Casablan-ca, no se le haga ningún descuento por las cajas dq esi tesoro de sus haberes, por efectuarse por la Ordenación de pagos del Ministerio de Ultramar con anterioridad.
25 R. O. nombrando oficial- 40 recaudador de la Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba, á Don Pedro Ruiz del Portal y Baquera.
. , Id. Id. disponiendo que Don Fernándo Murilla y Cáliz, pase á la subalterna de Hacienda y Aduana de Nuevitas, y Don Félix M. Callejas, á la Administración central de contribuciones.