129)
GACETA DE LA HABANA,
pereoná dos© en forma, bajo Ja prevención de que si no comí arece*le parara el perjuicio a que hubiere lasaren derecho. Y para emp azar á usted, libro la presente cédula en la Habana a 12 de Diciembre de 1891.—Ledo. Juan I. Casan.—Sr don Bernardo Rueda y Rueda.—Y para su publicación en la Gác©t^i de la Habana á *2 de Diciembre de 1891.—Guillermo Berna!.* Ante mí, LiCéúciado.J.T. Casas.
414 P 29
Don Guillermo Berttal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial dé las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Portel présente se hace saber á los parientes de dtín Federico Fernández Facundo, natural de Gqmeras, en Canarias, de estado soltero y de 46 ¿fios dé edad, por ignorarse quiénes sean estos ni donde resjden que en las diligencias fo* madas de oficio, para tratar de su estado de en»genacióu m* otar, se ha, decretado ?1 término dé tres mes«-s para su observación en eí est ahíeclmíentó destinado al efecto, á fin de que aquéllos se personen en estas diligencias á hacer uso de su dere« ho dentro «leí téimino de unv mes, contados desde la publicación del presente; bajo apercibimiento de que si no lo verifican se declarar* avin, su audiencia lo que guhiere luga.—Y para sü publieaéíóríén la Gaceta oficial de esta ciudad, ex nidola presente én la Habana A 16 dé Diciembre de 1891.—Guillermo Bernal.—Aute mí. José B. Egea.	1822 T 27
Juzgado» de IiatrucHén.
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en la ¡causa que;instruye centra «ion Antonio, García Morales y otro por estafa ¿ do*í Valero B «ene, ha dispuesto que por tres números-'de ia Gaceta oficial, se cite á un señor de apellido Abreu, que se dice reside en Prado 72, en que no ha sido habido para que compare?ca .en este Juzgado, si to en la calle 8. Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplí miento libro la presente en la Habana á24 de Diciembre de 1891.-El Secretario. M nuel G. García.	1931 I 27
Don,Rafael García y. Fernández, Ju^z de instrucción del distrito de la Audiencia ae efctaVindad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Riye.ro Pan ior natural de Asi úrias; sol tero- dependíante, h'jo fíe José y de Teresa,y de 29 añ »s, para que en el término de diez di»s, á contar desde la pub>íca«*ión de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Sala de lo Criminal., á descargarse de la culpa que le resu ta en causa que se le .sigu© por e delito de estufa; bajo aperebimientó de que sé le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á I* s autor i <ades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse tn ello la administración de justicia.*—Habana á 24 ie Diciembre dé 1891.—Ráfael García.—El Secretario, Alejandro Villamerieí.	1932 I 27
Don Juan A. Murgas y Argel, Juez de instrncción del distrito de la Audiencia «lé ésta dudad.
Por la presente requisitoria, pito, llamo y emplazo al moreno José dél Carmen Majana, como «le unos 14 años de edad, para que en el término de diez «lias, á contar desde ia publicación «le esta requisitoria, se presente en este Juzgado, A nch< del Norte 22$, á descargarse de la culpa queje resulta en caüsa que se íe.sigué'por el deífto.de Wrt: apercibimiento* de que sé le dec'arará rebelde y le pararé el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan A la captura y conducción de dich«> individuo al punto indicado, por interesarle en ello la a> i ministra ción de justicia—Habana á 26 de Diciembre de 1891.—Juan A. Murga.—El Secreta?io, Alejandro Villamerieí.;	. 1938 J 29*
ESTE.
Don Tomás Valla y Rodríguez, Juez de instrucción del distrito «tel Este.
Por es a requisitoria, cito, llamo y emplazo á D Fer-Dándo Vicente Delgado y; Padrón; -natural de Canarias, estado c«sa«io, de 37 años <1© edad, dé profesión marinero1 vecino de Regla, hijo de. Blás y de Francisca, « fin de que en el término de quince dias, á canter «tesde ’a rAbíicaeióñ de la presente, comparezca en este Juzgado, Cuba 138. á descargarse «le ia culpa quede res a* tu en la causa queysé lié sigue por uso «le ñ'*mbre supuesto; sé¿u»o dé que SÍ así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y. de lo contrario sede declarará rebelde y le parará él perjuicio con fciguietité.-é'Por tanto, encargo á las autoridades ci,viles cómo mi lita res, procedan á la busca y captura del referido sujeto y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en e lo está interesada la administración de justicia.—Habana, 24 de Dici« mbrede 1891. Tomás Valla.—El Secretario,José Ojea.	,1923 I 27
El señor Juez de Instrucción dél distrito del Este, por aute mí ha dispuesto á virtud de carta orden dé Ja Superio-rida«i, en causa contra don Jo9é Pérez Gar«*ía, por atentado, se che por tres números de la.Gac«ta oficial, pata que á las once de la mañana del oía 15 de Enero del año entrante, comía re/ca ante la Exorna. Audiencia, al juicio oral de la cansa antes r«f*;rida, á «u n José Galán y Galán, v»»cíno que fué de la casa marcada con el número 169 de la calle de la Concordia. Habana, Diciembre 24 de 1891.—El Se* r-tario, Fulgencio de la Vega.	1024 I 27
El s«-ñor Juez de Instrucción del distrito del Este, *n la causa formada por incendio en las casas números 111 y 113 de la calle «je Composte la, ha dispue-to con ©sta feeba que por tres números de la Gac* ta « fi i■« 1 seconvo ,ue á cuantas personas pueden informar sobre las causas que dieron már-gen al referido incendio, para que «i entro de <iiez dias comparezcan en este Juzgado, Cuba 138, á evacuar un acto de justicia en la causa expresada. Habana, Diciembre 2j de 1891.—José Ojea.	1937 I 27
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto por auto de esta fecha, se deje sin efecto las requisitorias libradas por este Juzgado en 14 de Octubre último, para ia captura y rtmis’ón á la Real Cár- el de esta ciudad de «Ion J an Antonio Hernández Ibern (a) Ga-lletica, of tural de la Habana, soltero, tabaquero, de32 años de e«1ad, hijo de don Juan y doña Regina, á consecuencia de la causa que se le sigue por robo á don José Noy a y en virtud de hati^r sido capturado por «i ©pendencia de dicha causa en 19 del corriente.—Y para >-u publicación en la G*-ceta oficial, libro >a presenta en la H«baua á 22 de Diciembre de 1891 —El Secretario, Alfredo Castellanos.
19*42 I 29
E Sr. Juez de instrucción del distrito dei Centro, en la causa instruid» por hurto á d< fia Mercedes Ponce de Laga, ha dispuest«» se convoque por m dio «te la Gaceta oficial, al esposo de iicha sen« tm, para que dentro de tercero día se presen«e en este fuzgado, á evacuar un »cto de justicia.—Y para su > u licación en la Gaceta ofi ial, libro la presente en la Haba? a á 26 de Diciembre de 1891.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1951 I 30
Don Luis de Zúñiga y de la Barrerai Juez de instrucción accidental del distrito «iel Centro.
P«>r ia presente requisitoria, pito, llamo y emplazo á don ^leardo Díaz Águiar, naturai de Matanz^s, estado soltero, profesión «'riado de ,manq,¡de 18 años,de ©dad, hilo de don Domingo y de doña Agustina, para «pie denteo dei término de diez días, contados desde la primera pul lic *ción se presente en ja cárcel, á: tesp«>ndertie los cárgfis due le resultar) én la causa que aéjésigue p«u* íiurtoá tior/ Abelardo Castillo; apercibido, si no lo verifica, de pararle«*] perjuicio consiguiente. Por tanto encargo á todas la* a mori da« te* y age-i* s qe policía, procedan á s libo sea y<*>i»dtic«M6n al lug»r©x re* $ado. en lo que se interesa ia a«irainistración de us'icia.— Habana, 2$<iJDTct'etpjVr%dé1891,—Luis dt Zúfiiga.-^EI Secretario, À freabC-étélllanos.	1925 I 27
j)on Luis de Zúfiígaydel» Barrera, Juez de instrucción I i: accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitola, cito, llamo y epa pazo á la morena Maria Marta A * mentaros, natural «re Af « ina, «Biado viuda, pórfesíÓb lavami r», de 60 »ños de edad, para que dentro, del término de diez^dias « ontsdos <l©sd© la primera ¿>ublidación * se presen té en la Casa dé Recoj Idas, á r es pon «er ue los cargos que les resultan en la « ausa que se le sigue por estafa á la morena Giróni ma Per* ir»«; apeiyíbi ja, «le i »i>r<e ql p- rjùiciò conslguiénte.—Por rant«-, en- argo s to *as las autori da«Jesy agentes de pi dici a procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en loques© ínteres» 1» administracA* dé iustMa.-Haban», 22 de Diciembr« dé 1891.-Luí- de Zúñiga. El Secreta lio. Alfredo; Castellanos. .	1926 I 27
Don Luis dé Zófiiga y de la Barrera, Ju*-z de instru©c»ón accidental «leí distrito «Id Centro
Porla presente requisì tori-, cito, llamo y emplazo al moreno Félix ¡M«*nte de: Oqh, profe ión criado «1e mano, de 27 »ños de edad, p <ra qu© dentr* del tèrmi* o de diez dias, á 'contar desde la priniera i ublieacióp, we,presente, e*» la eár<*©l qe esta ciu-lad, a iésponrifr de los cargos «pié 1© resu1 tan en la causa que se le sigue p«*r estafa á don Federico Remus; apercibido, si no verifica de pararle el pe* jui«-io cor-siguiente.— Por tamo, encargo á todas I* s >• uto* ñtades y ^gentes de là policía’ p^ocedén- á sté busca y remisión al 1 úg vr é¿pr sa-do, en lo que se interesa la admitís ración deju-*tic a. -Habana, 21 deDiqiembré de 1891.—Luis de Zúñiga. —H5i Secre-ajrio, A Ifredo 'Cáátéllahóá. .	7w!j 1/27
MARIANA O.
Don Joaquín Msría Becerra, Juez «le instrucción «le Maria uao.
Pqr la presente requlsitoria, cito, Hamo y empiezo á I). Mateo Rojss y Heinández, naturai «lei Uho«*i vec nò dè Pipita Br«va soltero, labrador, «ie’27 años, b1j*> de don S¿íafin y don» Filomena, estatura alta, trijgueñ**, de bWqte^. para qued.entr.» de diez días se pres me «^n la « árcel de este i>ue-blo, á deso»rgMrse de la culp > q e le resulta en la causa que sé lé ©'gu© p r rapto de.doña Mic»ela Valdés; seguro deque si así lo hbdere. sé l© oiln, y a 'ministrará justicia y d lo] contvari«> será declarado reb«-*! le, pflráu<io1« ^ l p rjuidio á que hubiere lugar- qop arregloá ia ley —Y enc»rg *jy jas autoridades y agentes d© las misruas,' pro<*e lan á «a pri-ión dtl indicado individuo, rem>t é"dolò a lugar exprf aado á disposición d«d Juzgado.—M^rianao, Dicteml>«e 26 de 1891. J. M, B fierra.—Ante m/, Lui* né J. Sansa. t Y para su publicación en tres números «te la Ga«M‘ta oficial;«»ro b* présente en su fecha.—Luis de J. Bausa.	1948 I 30,
GU NAJA Y.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de Instrucción de e-ta villa y su partido judi«*ial.
Por medi«» «le la p.resei t requisitoria,,cito, llamo y emplazo á don Manuel Qüevédo y Díaz, cuyas generales y señas personales se ignoran, para «jue dentro d© nueve dias, á c«»ntar dé«de éstjv fébhá se presénte en 1a	vi-
lla, á «lescargarse dH la culpa que le resulta ©n i© causa,-que se le-sigue;.por ^tóndoj|o	fui)ci«>ii,j8 púojiéas; cierto y se-
ga roidei qùé si a-t lo©e.i© oirá y (á imtJ»i8tif>*rá ju-Sic’tí y d el o co rrt rd* i oéeíe dee 1 arará v reb©l «1©;—Ruégo á‘la^* autori dad ©a civiles, militares y demás función ríos de la policía judicial. la captura del expresa«! Qu v« d«> y Díaz y su remisión á la corcel de esta vil a » di o«>s ción te este Juzgado.—Guanajg>\ Dicietpbif© 28 «ie l,,89V.—Ma Vélez.— Ante.mí, Manuel de JT Arocha. u	1946 I 30
E Sr. Juez de insrruc*J0n de este di strilo .judie.'a I. ba «iispnesto. por anle mí, qu©de sin efecto 14 requiMtorjaíi-brada en 15 dél actual, par > a captura d© D. Arturo Travieso. y Capote,(a) Tata, yeciuo de. Pinar d* 1 Río,p«¿r cqf se cuenciftdé causét qtie éé lé;sigue por juego pr* Ü* lado, eri ^*r tud de haber ^irlo capturaUo;—G.uauajay, Joé'eM;bré 24 de 1891.-—Manutrl Garrido . . -	. 1947 I., 30	;
■■	J-VRUCO 080	Sil 9)1.0
Pt.p la presente sc convocí á don Lizandro Torres, veci noque fu ó de Aguápate, i:e.n e^l ^ s.de Julio último,,, qué él dia 80 dy E éro dél « ñr» ent *arite y á lVs ílr ^ su me ñan», romparézcH apt©;;la -3 cción primera de la H ila : dò ’ !o Orimina* de la u lie.nCia ie la H/ibaqa, A «ieporp r como testigo en la causa contra Marcelino Pefiaíver, porbómibj-r dio y leHione^gruvei'i ©n cuyo di» se celebra él juicio oral de di«*ha causa.—Y para su inserción eu tres números de ia Gaceta ofic al, ex»*id•> la presente,—J •ruco,, Diciembre. 26, de. 1891 ^Rirf-iél A guiar.	1939 I 30
PINAR DEL RÍO,
El señor Juez^de Instrucción en propíédad¿»ie esta chi-* dati, a dispuesto.en el sum >ri • que.se instruye p >r hurto de posturaV.iet bacò de don Antón «o Ledesma que pír éste medio se cite á don Fraticis«*o Cui rana, ve in«» «ié a Habana, para que dentro de ocho «lias, comparezc « ante ste Juzgado c«»n el fin de declarar en dicha sumaria.—Pinar «iel Rio, Diciembre 23 de 1891.—Aute mí, Mateo R. Quintero.	1923 I 27
guane:
El señor Juez de Instrucción de este partido judicial, por ai.te mí y en las diligencias que se practican en cumplimiento de carta orden de la Au Mencia de lo Criminal de Pinar c.el Rio, ha dispuesto ia oltaC ón del asiático Manuel Paulino, vecino que fué de e-te término, Barrio, t unta d© la Si©rra, para que el próximo di» 80 del corriente A las once de su inañaDa, comparezca ant© el txpr©sado Tribunal como testigo de la causa seguida por di-paro de arma de fuego, riña tumultuaria y lesiones, contra Jo>é E-xjiiive) y otro, apercibido con la multa de 12 y media á 125 pesetas, ca*o de iucompare« en «da no justificada. Y para su publicación en tr©s números oons cativos de la Gaceta « ficial, libro 1» presente. Guane, Diciembre 21 de 1891,—El Secretario, V. Losada.	1980 1 27
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en providencia de e-ta fecha, ha di-puesto quéde sin efecto ia requisì oda de fecha 22 de Junio último, cuando al moreno Serapio Za* y as, á co secuencia de >& causa que se le sigue por lesiones á don Cinriauo S»ez Bar meta.—Y para su publicación libro el presente.—Alfonso XII, D.ciembre 26 de 1891.—Aurelio Suárez.	1945 I 30
MATANZAS.
Don Francisco N. Enr q*uz y G reía, Juez de instrucción accidental de1 dist * lt* Sur «i© ©ata ciudad y su jurisdicción. i»or sustitución reglamentaria.
En virtud del prese* te se convocan á los que se crean con dere«*ho ásuc©',er al eblntestato d©l ultramarino don Manuel Parada y Martínez; natural dé Galicia y cuyas de-tnás g* n©ra es se ignora«', para que enel térmínÓMe 30 dias fomparez an«c«-n los «tocuí\jetttikM justfftcátivos de su filia-eión;á dfrdttcir - a« «iereíhos1. Que así h» be dispuesto en el in«eat>«do «h l referido u1 tramar*no. Y para su ins« rción en la Gacet« oflaial d© la Habánir/’étplrtb é! présetité eu Matanzas á 2i de Diciembre «te 1891.—Francisco N. Euríquez., -«—Ante mí, Alejandro A. Núffez;	1929 I 27 • ‘
COLON,
El señor Juez dé Instrucrlóo de ésta villa y,su partido ¡ judicié*, ha dispuesto sé co» vo (uí^ á d*;n José Parra, Alc^i-(jl© quéTuó Hela cáréel <fé e tá yrfla!, pata que dentro de nueve dias comfiar^zca en esté Juzg ido á declarar en él su-m-*r!o por lt»fi «eli-tad eu la cbst d«a «iel presó don Alfredo Olivero •-n el que ha ei«1ó d* cí»r»^0 procesado, cqn el ap r~ o birtíiet’t«» de «fu© -i no co»úp$re e s> rj r j<itJci«^o á prisión. Colón, D demore 22 de 1891. —tiC lo. Ramón de los Cagigas.
1	1933 I 27
CÍEN FU EGOS.
Don J« sé María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esle partido.,
P«*i la presenté requisitoria, cité, llamo y emplazo al moreno Ramón T'iij'lio, «té 20 años, ratura 1 deCí nfuegos, ©kt»«l“ »«»Itero, oficr** campo, veéitío *i© ésta, h’jó qe *a morena Ro a v sin instrucción, para que en lef término de 30 «Has se prese lite en ente Ju7gád<', á descargar ge de. hs cul-p|(f filé le resultan en « áusá pipi1 rápt ; ©pf teibido*<)é decía- , ^ ráesele* reb- lde.'-Y efx'atgo por éste imédió ái^s aütpri«»a<íes civ»i-i s y mi lítales, qué tengan conocimiento dé su j aradéro, procedan á su «-aptur», pths s© in tere-a la édmtnistfá«*ióa. d¡© justicia.—Cíenfuegos,, DicemUre 22 de 1891.—J ;sé Maria S'alís.— A r;té mf, iac ntb Gue* r».	ÍQSp.j.í, ^7
pon J sé M ría So ísy Valdé-t, Juez de lastruccíón de este fb'isn^/ic
Per i» pre^ént; re^uisitöVia:'cil:p',,lramp y emplazo ¿don Jjuan Gftrcta;. dé.esta» ora regulá'r. 'envueltoen Carnes, vi^te . pan'taló" «e dril, d ní’ser ■ y sómprp^p d^, paño npg«p,, .para qpe e>* «1 térmir»ód^tr« ipta (Ws $e pieken te’eq la cárcel dp -é^ta^ ódad; á de^cargUrse dé la'^ulp»^ que 'le resulta en cam<ai que 8f* le pigúe p«>r lesióneé á d«'n F» lipe.Alameda y Gtrérra, de lo comraHo se le declara rá rebelde y confcumáz éiincu»sben lás'pen»» que la ley 8ffíaVal’> Y encargo á to-das las autori«iades que lengai^^c ji^j.m de eu parade» r¿, Sii I« misión ‘ÖTcE"» cárcel. Cien fu ©eos, Diciembre 23 db J891.—José M? S 4ís.—Ante’ mf, José Sotolango.
•: !	5 • V' A. A Cí \A HlpflmM
BAGUALA GRAN DE. 8
Dlon Calixto*Ll©rand y iHbam«>n«le, Juez de instrucción d© esta villa y su partido Indicia!.
, ! Por 1h nresente .r«<j(uißitoria. cito, llamo y enaplazo, á úti individuó nombrado fwéM Seba^tlát», altó,; afeitado, de ;í»jj'>8 azules, peinado á I<> tor©ro; viste sombrero de castor pjgro, camiseta vizcaínaJ50Q fqn l.o . n' gtp. Y puntos encarnados y de co’or p li<lío,“i>»raqtiiéf "término de diez dias •se pr sente en *a cárcel púb'ica de esta villa, á descargarse de la «*uipa que le nesuita en la causa que se le sigue por ro-b«j», cuyo d©‘ito s© co'«**tió el dia 19 >el actual, en el poblado de Santo D mingo; c*©rto y Heguro de «iue haciéndolo así, se! le o rá y .•idrninist«ará justicia y en contrario se 1© declarará rcb' lde v-coniuna>*z ^-Al pr«»pi«> tiemno ruego & todas Ihs aut«»ridades* tanto civiles corno militar« s y d< más funcionarios de roticía judicial, yi-rocedan á la busca y captura de dijí ho individuo, y su comíucción á la cárcel pública «te esta jPajbecera, á *isposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo [mandado para su publicación <j.n la,Gaceta,.oficial, - libro la i»»e*©p ^Rsgua la-Grá.«'«!©, Diciembre 24 de lfiPÍ.-UaHxto LLierandi. —Aqte hit, AveU''^Betauqóur^r 1935,• T [¡27 Doii¿Fé«!e:,ico H:' de Lage y Mjfáiésl Ju/z^de Instrucción, de ! vtsi;a viíla y4 su paltia«» ju t*c1»! t .IbaCf 0 010 í *- v üil I Po« la present«" requi»i,tör.iacy.ó, llamo.y epapl zo á I>.
Mí» rm¥l Gar írf¿ nartíráj «le' .tJ fijen tes, hito ;dei don José y «1«*ña ; Ana Mancha; estatura alfa,;Melado;-irigueñtV, "ójós négro^ cniQo las cyas,; ;-igote. rähh». cop . una ele»») ríz en la eeja'fziquíérdá, páta qiié «lérVt.ró d diez dfás se presente en la¡íá.E«*©ÍM'íiblÍca e>ta villa, á «tes' árgái se d él a	hv> que
leiresuíta -Ri^^aúsa que,se je^sigu^ p- r rapio, (dé la parda A íeiátt'h'thai R 0' *tf g *j« z ciíy o «léiifó -escome ti ó él. dT* 12 'e N¡ vierttbre, en Cilunte* cierto, v s, g urQ.cle que. h^ci én «icio.. fasjv l#*ICW9ftñ' ■y^'^d ñVíhPt *^f‘"[f	s vvh	le
deje.Iarará rebelde y contumaz.—A* propio tiempo ru^g«» á tódas 1 Qf	tWjJJÍvihjB cq;i>P ,ini]it^r«?a.. y •),e*más
fu he*! on^r	é pd^í fi í á’j'U'jic'la , p-««ráfati’a fa^busc» y cap-
¡xüpa de di- ho individuo y su con«jucción á la cárcel .laibli-ca *le e>ta cabecera, á disposición de est«y J uzgado. —Y <*um-¡>Hen«io lo mandad«» pa«*» su qublje ción en4» Gaceta oficia». Iibr< la pres^njé en Sagua lä GrtöÖSÖf&d©wiií^embre ■ebei 1891.—Lodo. Federico tí. Lag©.—Ante mí, Fernando Ro-_vi ra.•, .r. ,>	•: ä •;, v ■ • , , ;	1941. 1 30 -
7 baracoa- t
Doú Luis del Pirib y VíHárrno, Juezde ln^tru«rcló rde «ate distrito.
¡ P«»r 1» . presente reqpisi orla, cito« ilsmo^y emplazo al mór*n<» Maíiúél Of-rh ía (*•)* »yejab", natural y v ein«' de esta «dudad, bij<> natüí ai de Josef v, solt©ró\ de unos 25 añ«>8 de ©d*<i,d»br d»»c, «ie estatura b* ja, regordete, moreno retinto, lampiño y con una cicatriz en la frente, para que en el término.d« nueve di s se presente en >a «Arcel de esta ciudad, á d«‘scargar.se de la cu;pa que I© resulta en la causa que 8^ lé sdgue por robo y ÍesfopV'9 á Juan Si’ot; seguro de «iué si a*»í lo hici«jré, se l© administrará justicia y délo on-trario se 1© oeclarará rebe'de y le parará ©• p©rjuici«> qu« haya lugar.t-Y a1 propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes «te la poli ía jiidicjá!, procedan á la busca y captura .i© nicho in divi du >, r^mi’iónjolo á la cárcel de esta ciudad —Baracoa, Diciembre 16 d© 189i.— L'ds del Pino y Villarino.—Pqr su mandato, J« sé Pifió. 1949 I 80
SANTIAGO DE CUBA.
Don Alfredo Betan«*ourt y Mandulez, Vice Secretario de esta Audiencia de lo Oritnm «1.
Por i a presente requisitoria y en cumplimiento de lo acor vi a <o por este Tribunal, cito llamo y emplazo á Pedro Pérez (a) Macarjta, natur»l d© Barrancas, vecino de Manzanillo, soltero, d© 22 años, jornalero, ignoráns© otras señas partlcu ares; para que en e* término de veinte dias, conta-d«>s desd© la p jblic»oió(i del p eserte. c«»mparezca ante esta Audiencia, & responder de I« s cargo* que hasta ahora «le jesuíta en causa procedente de Manzanillo, por estafa «le efecto* á Borbella, Nieva y Cp^; seguro de que si así lo hiciere s© le a«tmlnistrará justicia y cas«» « ontrario será declarado rebelde y contumaz, parándole los p rjuícos á que diere lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de tí. M. el Rey don Alf n*o XIII (q. D. g.) y durante su menor * dad, en el de la Reina Regente del Reino, á tolas las autoridades, tanto civiles, «*om«> militares y «lemás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura «le dicho individuo, remitiéndolo, caso de que tenga lugar, á la