GACETA DE LA HABANA
1041
Encontrándose en la Inspección de Muelles de esta Aduana, dos cascos y un saco con las marcas A. G., números 2953154, que figuran en el manifiesto del vapor alemán «Holsatia,» que procedente de Hamburgo y del Havre, entró en puerto en 7 del actual, consignados á D. Agustín Gustaberria; se cita al dueño ó consignatario de los mismos, para que presenten la correspondiente declaración, pues de lo contrario y con arreglo á lo que previenen los artículos 83 y 84 de las Ordenanzas, serán declarados de abandono.
Habana, Noviembre 20 de 1891.— Villavicencio.
El miércoles 25 del actual, á las doce de su mafiana, se rematarán en el almacén de averías de esta Auduana, 20 latas pintura molida, en aceite, importadas por el vapor es-pafiol «Alava,» en 9 de Septiembre último, declaradas de abandono y valoradas en setenta y cinco pesos 60 centavos.
Igualmente se rematará en los almacenes, una caja con peso bruto de 46 kilos, y neto de 30, en tocineta, importada por el vapor americano «Yuinurí,» en 9 de Septiembre próximo pasado, declarada de abandono y valorada en tres pesos 90 centavos.
Asimismo se subastará en los referidos almacenes, dos kilos botones, de pasta, importados por el vapor francés, «C. Iquen,» en 21 de Julio del año próximo pasado, también declarados de abandono, adjudicándose al mejor postor.
Advirtiendo que para ser postor, es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 por ciento del valor de los expresados efectos.
Habana 19 de Noviembré de 1891.—Villavicencio.
cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 23 de Noviembre de 1891*
OKO DEL CUNO ESPAftOi.
Abrió a ¿35£ p.§ j ¿ierra de 2341 é 235 p.g a las 2 de la taid*.
iíONBCKS PUBLICOS.
Renta de 3 p-o interés y 1 de
amortización anual....... 70 p-o I)- oro.
Idem ídem y 2 ídem.................................
Idem de anua lidades...................... ........
Billetes hipotecarios de Cuba. Par & 1 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rico............:..........
Obligaciones hipotecarias del
Exorno. Ayuntamiento.......	39 á 40 p.® D. oro.
AC.CIONES.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla.....
Banco Agrícola..............
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. C^ja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...............
Primera Compañía de vapores
déla Bahía...............
Compañía de Almacenes de
Hacendados.......
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía,jde Gas de la
Habana...................
Idem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas á Júcaro.... Idem de Cienfuegos y Vil laclara ...........—----------*
Idem de Sagua la Grande.........
Iiem de Caibarién & Sanoti-
Spíritus..............
Idem del Oeste..............
Idem Urbano...................
Idem de) Cobre................
Idem de Cuba...............
Idem de San Cayetano á Vi-
fiales...................
Refinería de Cárdenas.. .......
Ingenio “Central Redención.*' Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana..........
4 á 6 p.g P. oro.
12 á 13 p.g D. oro.
37 á 33 p.g D. oro.
49 á 50 p.g D. oro.
7 á 8 p.g P. oro. 5 á 6 p.g P. oro.
7 á 8 p.§ D. oro. h á 9 p.g Dj oro.
8 á 9 p.g D. oro.
1 á 2 p.g P. oro
52 á 53 p.g D. oro.
1 á 2|p.® : p, oro*
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual. ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.................
T1P0&
'ie las ulémas rentas
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
Ksp.fi». ---- i,
Inglaterra............
Francia. ...............
A lnn.nl............
Kft&dos Unido. ..... D«»cuento mercantil
f Nominal.
120} i 20} p.g oro, 1 00 •>.
16 fi 6} p.g P., i 3 dr». 1 4 í i p.g P. 3 dir. j 0 i bi p.g P. i «o diT.
f 10| á 11 p.g P.H oí». 8 á 10 p. g 4 S ei«.
AZUCARES.
PURGALOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS LE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.812 á 0.844 (de peso en oro por 11} kilógramos.—Bocoyes no hay.
4ZU0A R DI M IBL.
Polarización 87 á 89.—De o’578 á o’6o9 de < en ore por iijij kilógramos.
AZUCAR MASCABADO.
No hay.
SEÑORES CORRE DÓPFS DE SEMANA .
DR CAMBIOS
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
Ld FRUTOS D. José Ruis y Gómez.
D. Cárlos Jiménez y Jiménez, auxiliar de corredor Habana 2 3 de Noviembre de 1891. — El Síndico Presidente interino, José María de Monta!ván.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Alealdía Municipal de San Diego de los Baños.
Don Genaro Guttiérrez y Gutiérrez, Alcalde Municipal de
San Diego de los Baños.
En vista del expediente de apremio seguido contra D. Felipe Martínez y Díaz, en cobro de noventa y seis pesos ochenta centavos, que adeuda á estos fondos municipales por repartimiento general de varios ejercicios, le ha sido embargado el dominio útil de una finca rústica denominadas Cortadera, que posee en el barrio de la Güira, de este término, compuesta de una caballería de tierra, ó sean trece hectáreas, cuarenta y dos áreas, dos centiáreas seis, decímetros y cuarenta centímetros, tasada con sus fábricas y demás anexidades, en la cantidad de ochocientos treinta y nueve pesos oro, del cuño español, y señalado para el remate de dicha finca, el sábado cinco del mes de Diciembre próximo, á las doce en punto del día, en esta casa Consistorial, se anuncia por este medio, á fin de que los que se interesen en dicha subasta puedan verificarlo con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
San Diego délos Baños Noviembre 15 de 1891.— Genaro Gutiérrez.
Pliego de condiciones.
ra Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y además de la cédula personal, se acompañará carta'de pago que acredite haberse depositado en la caja de este Ayuntamiento el importe del 5 por ciento del valor de la tasación.
2a Los pliegos sólo se admitirán por espacio de media hora, después de abierta la subasta, y transcurrida que sea, se abrirán aquéllos, adjudicándose la finca al mejor postor.
3a. No se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación, debiendo reconocerse además la can-tida de quinientos pesos oro, que tiene impuestos la finca, á favor de herederos de Da Francisca Ramírez, al 5 por ciento anual.
4a El pago del importe del remate, se hará al contado y dentro de los primeros quince días después de haber sido notificada su aprobación por el Ayuntamiento, y si no lo hiciere, perderá el derecho de depósito y á la subasta.
5a Los gastos de anuncios as! como los de escritura y derechos reales serán de cuenta del rematador.
6a La falta de títulos de dominio se suplirá en la forma que prescribe la regla 5a del artículo 146 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
7a y última. Las proposiones á que se contrae la con dición ra, se harán en papel del sello doce y con arreglo al siguiente:
Modelo.
Don N . . N . . vecino de . . enterado del anuncio publicado en los sitios de costumbre de este término con fecha 15 de Noviembre próximo pasado, así como en las Gacetas de la Habana de los dias . . y Boletines oficiales de los días . . . hace proposiciones al remate del dominio útil de la vega Cortadera, embargada á Don Felipe Martínez, y ofrece por la misma la suma de . . . pesos (en letras) conformándose én un todo con las condiciones estipuladas, que se compromete á cumplir.
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Presidencia.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento, la creación de una plaza de maestro de obras de esta municipalidad, con el sueldo anual de mil quinientos pesos, con’arreglo á la Instrucción y reglas acordadas y que se hallan de manifiesto en esta Secretaria; se hace la presente convocatoria, que se publicará en los periódicos oficiales y los de esta localidad para que los que quieran optar á esta plaza, presenten sus solicitudes documentadas, acompañando con los justificantes que acrediten sus iméritos y servicios, el titulo correspondiente, dentro del plazo de quince dias, que vencen el 3 del próximo mes de Diciembre.
Cienfuegos, 17 de Noviembre de 1891.—Juan dei Campo.
Ilustre Ayuntamiento del Cobre-
No respondiendo la división administrativa y electoral de este término, á las condiciones de su territorio, conforme al expediente iniciado en 1885, ni la constitución del cuerpo Capitular al último censo de población, por no estar ajustado el número de Concejales, ni el de distritos y colegios á la escala gradual que marca el articulo 35 de la Ley Municipal, el Ilustre Ayuntamiento, en virtud de las facultades que le otorga el articulo 39, ha acordado, en sesión ordinaria del día de ayer, iniciar expediente de alteración en la forma siguiente:
División administrativa y electoral del término municipal del Cobre, en distrito, barrios, colegios y secciones, la cual se'ha formado en vista de lo que dispone la Ley orgánica de 21 de Junio de 1878, y la electoral de 20 de Agosto del 70, modificada por la de Diciem-
	Población.		Centro de los colegios.
n O h *■§ Barrios.	I Por 1 barrios	Por distritos	
f Cayo Smith.. . . 1 Caimanes	 1 Batija ..... ° 1 Central interior-j Central exterior . íErmitaño. . . .	208 464 S*3 849 645 301	299O	10 Villa.
fHongolosongo. . I Rto-frio .... 20 •( Nima Nima . . . 1 Santa Rita. . . . ( Dos palmas . . .	I2SI 5O4 337 192 IIIO	34*4	20 Hongolosongo.
f Aserradero . , . j María	 3°) Sevilla	 Brajo Cauto. . .	266 89 222 *574	2152	39 Brajo Cauto.
Total de población	. .	8566	
Limite del primer distrito.
Por el Norte, camino de Rio-fino, el puerto del Cobre y el de San Juan de Wilsson al Perú; por el Sur y por toda la costa O. de Cuba, el surgidero de Nima Nima; por el Oeste, camino de Hongolosongo, ,portería del Retiro, linderos de la Dolorita y cordillera de Monte Real; por el Este, camino Real de la Isla, Puente de Yarayó y Bahía de Cuba.
Limite del segundo distrito.
Por el Norte, camino Real de la Isla; por el Sur, camino de Nima Nima, cordillera del Gato, y por el de Aserradero la loma maestra; por el Este, camino de Cauto, la cruz de Cauto con las fincas «Superiora», San Antonio, Bella Vista, Fraternidad y San José; por el Oeste, la portería del Retiro, linderos de la Dolorita y Monte Real.
Lindero del tercer distrito.
Por el Norte, Rio de Cauto; por el Sur, el mar desde el surgidero del Cuero hasta el de la Magdalena alta; por el ‘Oeste, la cruz de Cauto y fincas citadas; por el Este, la Sierra Maestra, el Rio Contramaestre y el camino real de a isla.
El primer colegio se situará en salón de Sesiones de la casa Capitular; el segundo en la casa Alcaldía de Hongolosongo, y el tercero en la casa Alcaldía de Brajo Cauto.
Lo que se anuncia para general conocimiento de lo acordado y en acatamiento de lo que previenen los artículos 38 y 39 de la Ley municipal, y 46 y 47 de la Ley electoral, para que los vecinos y domiciliados del término puedan presentar cuántas reclamaciones crean de derecho en el preciso término de treinta dias, contados desde que aparezca el primer anuncio en el Boletín oficial, en la inteligencia de que si no la establecen, dicho acuerdo será ejecutivo y que de verificarlo, el Ayuntamiento está en el deber de examinarlos y cursarlos con su informe al Ilustri-simo Señor Gobernador Civil de la provincia, en los 15 días siguientes á la espiración del referido plazo.
Cobre, 10 de Noviembre de 1891.—Vto. Bno.—El Alcalde presidente, fosé Mestre.—El Secretario, Santiago Janchú.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
FISCALIA DE LA AUDIENCIA DE LA HABANA.
Se ha trasladado, de-de el dia de ayer, A la calle del Consulado número 69.
Habana, 20 de Noviembre de 1891.
Juzgados «le Primera Instancia.
ESTE.
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia
del distrito del Este.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía del actuario, situada en la calle de Empedrado, núm. 22; el Procurador don Juan Martí, á nombre de la Srta. doña Leouia de Rueda y Zusarte, ha establecido demanda ejecutiva contra don Eduardo y don Federico Carreras y Lasfueme, en cobro de seis ixil ochocientos pesos en oro, los intereses si 10 p.g anual y las costas causadas, en vista de dicha demanda y de ios documentos que con ella