496
GACETA DE LA HABANA.
3'á No se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del nuevo tipo de subastay si se presentaran dos 6 más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, que durará solo 15 minutos, entre los autores de dichas proposiciones.
4a El pago del importe del remate se hará al contado y dentro de los primeros quince días, después de haber sido notificada la aprobación de aquél, y si no lo hiciere, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a ' Reconociendo la finca un capital acensuado de 350 pesos, á favor de Don Ramón Argiielles, será deducida dicha suma de la cantidad porque se adjudique aquélla.
6a Todos los gastos ocasionados y que se ocasionen, sin distinción alguna, serán de cuenta del rematador.
7a El expediente original se halla de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta oficina, en donde podrán enterarse los que lo deseen de cuantos pormenores les convengan.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . . número . . . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, en los días . . de . . y de . . hace proposición para el remate de la Vega número 7, situada én el Barrio de Arroyo Colorado, Ayuntamiento de San Diego de los Batios y ofrece por la misma la suma’de . . . pesos oro, [en letra,] comprometiéndose además á satisfacer todos los gastos ocasionados y que se ocasionen, según expresa la cláusula 6a del pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda y Adua na de Matanzas*
Bienes' del Estado.
Designado por esta Adminisiración el día 21 de Septiembre próximo, á la una de su tarde, para que tenga lugar ante la misma, la subasta de remate de la casa calle de Cuba núm. 106 en esta ciudad, que mide una extensión superficial de 213 metros 73 decímetros cuadrados, y linda por el frente, con la mencionada calle; por la derecha, con D. Antonio Manrique; por la izquierda, con D. Antonio Gener y por el fondo, se ignora; tasada en la cantidad de 1,123 Pesos 92 centavos en oro, á deducir la suma de 136 pesos diez y ocho centavos en oro y quince pesos en billetes, que reconoce á favor del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, por principal y costas en concepto de contribuciones. -
Lo que se publica para general conocimiento, debiendo los opositores ceñirse estrictamente al pliego de condiciones que al final se inserta.
Matanzas, 6 de Agosto de 1891.—El Administrador principal P. S., Joaquín Aymerich.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa calle de Cuba núm. 106, situada en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el 10 p. § de 1,123 pesos 92 centavos oro en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del remador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios da y más gastos y costa del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel .del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del Oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta ciudad; en el despacho del primero se dará principio al acto disponien do el Señor Presidente la apertura de los pliegos que se hubiesen presentado y su lectura por el Oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.*
Sexta. Concluido ese acto previo, se adjudicará provisionalmente el remate á' favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición mas ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor:
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores, cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas, lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de Bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el dtpó-ito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea le condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del cápitulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, debará éste verificar el pago én el preciso término de 15 dias si es al contado, ó el primer plázo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre él huevó y anterior remate.
Modelo del pliego'de proposiciones.
Don N. N . . . . vecino de . '. . calle de .	. .
núm . . enterado del pliego de condiciones publicado el remate de la casa número . . . pfrezco por esa finca la cantidad de 1 ". . pesos . . centavos.—Fecha y firma del proponente.
Designado por esta Administración principal de Hacienda y Aduana el día 22 de Septiembre próximo, á la una de su tarde, para que tenga ¡ lugar ante la misma, la subasta de remate de las casas -situadas en la calle de Dos de Mayo números 122 y 124 de esta ciudad, que mide ía primera una superficie de 118 metí os 86 centímetros y linda por el frente con la mencionada calle; por la derecha é izquierda con doña Belen Valladares, y, por el fondo con doña Flora Soler; y la segunda mide una superficie de ciento veinte y un metro cincuenta y cuatro decímetros y linda por el frente con la misma calle Dos de Mayo, por la derecha, con la de Santa Isabel, por la izquierda con la número 122; y fondo con la citada doña Belep Valladares; tasada la primera en ciento sesenta y seis pesos sesenta y ocho centavos en oro, y la segunda,, en ciento setenta y ocho pesos treinta y siete centavos en oro, libre de todo gravámen; las cuales, por estar uñidas, se Subastan en un sólo lote y por la cantidad de trescientos cuarenta y cinco pesos cinco centavos en oro, con sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Matanzas Agosto 17 de 1891.—El Administrador principal, P. S. , Joaquín Aymerich.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de las casas calle de Dos de Mayo números 122, y 124. situadas en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento de 345 pesos 05 centavos oro en que han sido tasadas.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el registro de la propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión déla finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undéi imo yen pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompaañado de la cédula personal.»
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador, del oficial del Negociado y Notario de Hacienda pública de esta ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto disponiendo el Sr. Pres>-‘ente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado y su lectura por el oficial de negociado que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa: mas si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas, lo hará suyo la Hacienda,
Octava, La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena, ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del preció ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procedeíá'á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capitulo doudéci-mo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince días, si esal contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho féfrhiñój se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisface* la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de condiciones.
Don N,.' . N . .. vecino de . . . calle de . . . número,. . . enterado del pliego de condiciones publicado para el remate ,de la casa número . . ofrezco por esa finca ja cantidad de, . . pesos .t . . centavos.—Fecha y firma del proponente.
Inspección general de HcCienda de la Isla de Cuba.
Comisión de Puerto Principe.
Don Cárlos Marín y Moragas, y don Luis Carvallé y Saiz, Administrador el primero y Contador el segundo, que fueron de la Administración principal de Hacienda de esta provincia, cuyo paradero se ignora, se presentarán en la misma por sí ó por medio de apoderados, ó bien sus cau-sahabientes, en caso de haber fallecido, á recojer y contestar, dentro del plazo de diez días, contados desde la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana, los pliegos de cargos que le resultan en expediente administrativo que me hallo instruyendo por pago indebido de un libramiento número 124, satisfecho á don Juan de Dios Cosío en 28 de Septiembre de 1889, por la suma de 207 pesos 77 centavos oro, en concepto de depósitos por venta de reses en los años 1870, 71 y 72; en la inteligencia, que de no verificarlo dentro de dicho plazo, se les dgclarará en rebeldía y continuará el juicio con arreglo á lo dispuesto en el artículo 117 y siguientes del Reglamento orgánico del Tribunal de Cuentas del Reino de 8 de Noviembre de 1871. Pues así lo he dispuesto en providencia de fecha tres del actual.	•
Puerto Príncipe, 4 de Agosto de 1891.—El Jefe Instructor, José Cañizares.
Don Cárlos Marín y Moragas y don Luis Carvallé y Saiz, Administrador el primero y Contador el segundo, que fueron de la Administración principal de Hacienda de esta provincia, cuyo paradero se ignora, se presentarán en la misma por si ó por medio de apoderado, ó bien sus cau-sahabiéntes, en Caso de haber fallecido, á recojer y contestar los pliegos de cargos que les resultan en expediente administrativo que me hallo instruyendo, por pago indebido de un libramiento número 470, satisfecho á D. Manuel Pérez y Pérez, en cantidad de 5,624 pesos.40 centavos oro, en 26 de Abril de 1889, por el concepto de depósitos por venta de reses en 1870 y 71; en la inteligencia, que de no verificarlo dentro del plazo de diez días que se señalan, se les declarará en rebeldía y continuará el juicio con arreglo á lo dispuesto en el artículo 117 y siguientes del Reglamento orgánico del Tribunal cíe Cuentas del Reino, de 8 de Noviembre de 1871. Pués así lo he dispuesto en providencia de esta fecha.
Puerto Príncipe, 30 de Julio de 1891.—El Jefe Instructor, José Cañizares.
No habiéndose presentado don Cárlos Marín y don Luis Carvallé, á recojer y contestar los pliegos de cargos que les resultan en expediente administrativo instruido por esta Comisión, por pago de un libramiento número 186, satisfecho á doña Soledad Arteaga, en 24 de Octubre de 1889, según anuncios publicados en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana de 21 y 24 de Julio respectivamente, del corriente año, se declaran en rebeldía con arreglo al artículo 117 del Reglamento orgánico del Tribunal de Cuentas del Reino de 8 de Noviembre de 1871, continuándose el juicio sin más trámites, y publicándose esta resolución en los mismos periódicos, conforme á lo mandado en dicho artículo. Pues así lo he dispuesto en providencia de esta fecha.
Puerto Príncipe, 31 de Agosto de 189i.-r-El Jefe Instructor, José Cañizares.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal Local de lo Contencioso administrativo
Ldo. Don José L. Odoardo, Relator de esta Exorna. Audiencia y Secretario del Tribunal local Contencioso administrativo de la isla de Cuba.
Hago saber: ' que ante el Tribunal lócál Contencioso administrativo de esta isla, se ha interpuesto recurso por Don José Ma Demetrio Herrera y González, contra resolución de la Dirección General de Hacienda, sobre el aforo practicado de papeles para impresiones.
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento, y con el fin de que si alguno se creyese asistido de su derecho para coadyuvar á los de la administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la ley.
Y	para su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal, libro el presente en la Habana á veinte y nueve de Agosto de mil ochocientos noventa y uno.—Z. Jese L. Odoardo.
Doctor Don Francisco María Navarro, Relator de esta. Excma. Real Audiencia y Secretario adscripto al Tribunal local. Contencioso administrativo de la Isla de Cuba.
Hago saber: ‘que ante el Tribunal local Contencioso administrativo de esta isla, se ha interpuesto por el Dr» Don Oscar de los Reyes, representante común de la testamentaría de Da Petronila Medrano y Corvera y de sus hijos Don Juan y Don Alejo Sigler de Espinosa, recurso contencioso administrativo contra una resolución de la Junta de la Deuda que desestimó la conversión á los títulos correspondientes de siete mil treinta y nueve pesos tres y medio reales y sus intereses.
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento y con el fin de que si alguno se creyere asistido de su derecho para coadyuvar á los de la Administración en dicha recurso, lo haga en la forma prevenida por la Ley.
Y	jpara su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Trbunal local Contencioso Administrativo, libra la presente en la Habana á tres de Septiembre de mil ochocientos noventa y uno.—Francisco M. Navarro.