474
GACETA DE LA HABANA
ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N .	. vecino de . . . calle de ... .
núm . . enterado del pliego de condiciones publicado para el remate de la casa núm . . ofrezco por esa finca la' cantidad de . . . . . pesoss . . centavos.—Fecha y firma del proponente.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Esclesiástico.
Nos el Ledo, don Ramón Picabea y Hilarte, Pie-bítero, abogado de los Iribunales, provisor y vicario general de este Obispado de la Habana, por el II mo. y Kvmo. 8r. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de ia misma.
Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de mil pesos de principal, que mandó fundar don José de Sosa, y por haber fallecido don Gabriel Salinas, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos A todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias, ácontar desde la publicación de este edicto, que darnos y y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro tribunal de justicia, á deducir el que les asista, apercibidos, de q>ue pasada di< ha dilación, se proveerá según corrósponda.—Dado en la Habana, 25 de Agosto de 1891.— Ledo. Ramón Pioabea.—Por mandato de S. S. I., Ledo Ramón de Ayala.—Y para su inserción en un número dé la Gaceta oficial, expido el presente, fecha ut supra.-Lcdo. Picabea.—Ledo. Ramón de Ayala.	6b4 T 5*
Juzgados MCI litares.
HABANA.
Don José Müller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase de la Armada y Ayudante Fiscal de esta Comandancia.
Por este mi primer edicto, y término de 20 días, cito, llamo y emplazo, á los, individuos Santiago Martínez Sánchez, Alias Cayo Hueso, natural de la Habana, de 51 años, soltero, y vecino que fué de la calle de Obispo número 66; y José María Chao Seoane, álias Faustino, natural de Galicia, hijo de Francisco • y Andrea, de 20 años, soltero y vecino que fué de Casa Blanca, calle del Destino, número 10, para que comparezcan en esta fiscalía, eh día y hora hábil de despacho, para un acto de justicia; en la inteligencia que de no efectuarlo se les siguirán los perjuicios consiguientes.
Habana 31 de Agosto de 1891.—El Fiscal, José Müller.	.404
Don José Müller y Tejeiro, Teniente de Navio de 1 aclase de la .Armada y Ayudante Fiscal de esta Comandancia.
Por el presente y término de 10 días, citó, llamo, y emplazó, á Don José Blanco, vecino que fué de la calle de Vives, número 154 y llegó á este puerto de pasagero en el vapor correo «Reina María Cristina», el día 4 de Abril último, para que comparezca en esta Fiscalía, en día y hora hábil de despacho, para un acto de justicia.
Habana 31 de Agosto de 1891—El Fiscal, ‘ José Miilier.	466
Juzgado* de Primera luaíanefa.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del distrito del Este.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por don Felipe Malp ca, solicitando quita y espera de sus acreedores, se ha dictado por el Sr. Juez de prirrera instancia del distrito E-de, la providencia que dice así:—Habana, Agosto 17 de 1891.— Providencia, Juez, Sr. Noval.— pjr presentado con el testimonio de poder que se acompaña, se tiene por parte al procurador don Tomás J. Granados, á nombre de don Felipe Mal pica, porquien comparece, entendiéndose con el mismo los sucesivos trámites del presente juicio, y en vista de las razónes consignadas en el precede use es rito, y 10 dispuesto en el artículo 1128 de la Leyde E. Civil, celébrese la concurrencia que se interesa eu el mismo, señalándose para dicho soto, el dia 23 del entrante ines de Septiernbre, á las doce de su mañana, citándose & lo« acreedores de-domicilio conocido, en persona y por < édu-la, y á los que no, poredi3tos que se publicarán en la Gaceta y Boletín oficial dé la provincia, librándose asimismo los exhortes que fuesen procedentes, acompañándose con las cédulas respectivas y con prevención á los acreedores que han de comparecer con los títulos de sus créditos, sin cuyos requisitos*no serán admitidos.—Lo mandó y firma el Sr. don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Este, doy fe —Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Je?ús Rodríguez.—Y para citar por este medio á jos acr< edores ue domicilios ign vados, don Lorenzo George, don Lorenzo Ponce de León, dóña Rosalía Mal-pica, don Juan y Enrique Bertrán í, don Beruardino Piedra, don Oamián Cuenca, don Martín Molina, José Ignacio y Tadeo Toscano, don Filomeno Caballero, don Federico Sosa, don Pedro y Gavino Castillo, don Juan Gutiérrez, don Miguel Bailador, don Guillermo Neil-on, don Santiago Sagré, don Julián, Pedro Antonio, Francisco y Juan Rodríguez, doti Francisco Cárdenas, don Saturnino San-turio, don Nicolás Oarreño, don Francisco Barroso, Francisco Herrera, Francisco Mederos, don Francisco y don Juan .Pérez, don Eulogio Suárez, don Matías Ma hena, don Florencio Galarraga, don José G. Domínguez, don Francisco Yafiés, sobrinos de Sierra, don José y Juan Curlque, don Aurelio García, don Juan Martínez, don Rafael Erras-
ty, don Juan Lorenzo Arencihia, don Juan y Tiburcio Alé, don Pe'ayo y Ésiéban Alonso, don Tiburcio Lia, don Magín Torres, don Cirilo Avala, don Miguel Puig, don Ramón Antonio, Rifaél y Juan López, don Joaouín Léscano, don Liborio Arrieta, don Pélávo Asen, don Zenób H. Leroiie, don Gonzalo, Gregorio, Vicente y José N. Carballo, don Miguel Prado, don Rafael y Manuel H rpAndez, do a Perfecto Díaz, don Perfecto Duarte, doña Josefa y Simón Fernández. don Carlos y Benito Rivera, don Francisco Ruiz, don Alvaro, Nicolás y Podro Santos; don Felipe Reyes, don Jorge Váguer, don Antonio Abad, don Felipe Apoc, Carol C*, don Valentín Barrios, don R-món Btlquín, don Antonio Lar ría. don Francisco León, Felipe Torres, .don Juan Betancouri, don Manuel Hidalgo, Hamel Esquía C?. y Mari bou a Agesta C?; se fibra el presen 1 e para su publicación por la Gaceta de la Habana, en la Habana A primen» •1e Septiembre de 1891.— Frane seo Noval y Martí.t-Ante mí, Jesús Rodríguez.	139 P -4
H A BAN A.—CENTRO.
Don Gáuriio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María ó interinó de primera instancia d.eji distrito del Centro de esta capital.
Por el presente edicto y A virtud de lo dispuesto en providencia de once del corriente m^s; dictada en los autos del inicio declarativo de mayor cuantía, establecido por el doctor don Emilio Marill y féolar; contra doña E vira y don Juan Francisco Ventosa y Bou, sobre, constitución de una hipoteca; cuyo juicio ha correspondido en turno á este Juz gado y Escribanía del que refrenda, sita en la calle de San Ignacio n? 7; se emplaza á'los referidas doña Elvira y don Juan Francisco y Ventosa Bou. cuyos domicilios se ignoran para que dentro del término de nueve di as, comparezcan en (os autos, personándose en forma, con prevención de que si no lo efectuaren les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana 24 de Agosto de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—El Escribano, Eugenio Fernández Mo¿ Mahón.	140 P 4
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús Maria, é interino de primera instancia del Centro.
Por el présente edicto hace saber: Que en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por doña Concepción Yariniy Ponce de León, liquidadora de Manuel P. Pie* contra don Tomás Rodríguez y Ruiz y la sucesión de don Marcial Pouce, compuesta de don Domingo, don Carlos, don Mamerto, don Nicolás, doña Inés y don Coro» lio Pouce y Orta, en cobro de catorce mil pesos, se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte di positiva dice:—Sentencia.—En la oiuda 1 de la Habana á 24 de Agosto de 1891, el Sr. D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María é interino de primera instancia dei distrito del Centro de esta capital; en el juicio de paayor cuán tí á seguido entre partes, de la una como aotora la señora doña Concepción Yarini y Ponce de León, en concepto de liquidadora de Manuel P. Pie, ocupada en los quehaceres domé— ticos y vecina de esta capital, representada por el Procurador don José de Zayas Baz&n, bajo la dirección del Letrado don Jo-é Ponce de Leóu, y de la otra como demandado don Tómás Rodríguez Ruiz, sin representación por estar en rebeldía, y la sucesión de don Marcial1 Ponce, compuerta d * don Domingo, don Carlos, don' Mamerto, don Nicolás y doña Inés, vecinos todos dei ingenio María, don Cárl< s y don Mamerto, abogados, don Domingo, propietario y don Nicolás estudiante; representados estos por el Procurador don Ramón Zubizarreta, bajo la dirección de los Letrados don Francisco J)íaz Vega y don-Antonio Martín y Rivero y don Cornelio Ponce, que también forma parle de esa sucesión sin representación por estar en rebeldía, en cobro de catorce mil pesos.—Fallo: que debo declarar y declaro sin lugar ia excepción de incompetencia, promovida por ios demandados y demás propuestas, y con lugar la ptésente demanda, ooudenando como condeno á don Tomás Rodríguez Ruiz, á que dentro de quinto día, abone á doña Concepción Yafiui v Ponce de León en su calidad de liquidadora de Mauutl Pie, la suma de catorce;mil pesos en oro, que le está adeudando con sus intereses al seis por ciento anual desde la i nt'r{Delación judicial, conforme lo pievieue el art. 1,108 del Código ' ivil, y A la sucesión de don Marcial Ponce, compuerta de, don Doiningp, doña lúes, don Carlos, don Mamerto, don Nicolás, dqu Cornelio Ponce y Orta, A que saiis agañ ig.ial responsabilidad dentro de quiuto dia ó decamparen el demolido ingenio S mta Rita, si después de ¡ requerido el deudor principal no lo verifica y al p \go de las costas del juicio.á todos los demandados.— V estando declarados eu rebeldía los demandados don Tomás Rodríguez Ruiz y don .< ;oruelio Ponce y Orta, botifíqueseles esta seu-tenria en la forma que previenen ¡os artículos 283 y 763 de ía Ley de Eujui iamiento Civil.—Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando así lo pronuncio, mando y firmo. —Cláudio Pérez y Piquero.—La anterior sen encía ha sido leida, publicada y firmada por el Sr. Juez que la suscribe en audiencia pública del Juzgado, en este dia por ante mí de que doy le.—H baña, ’Agosto 24 de 1891.—Ante mí, Arturo Galletti.—Y m* diaute á que don Tomás Rodríguez Ruiz y don Cor ielio Ponce y Oria, ge hallan cons i tu icos en rebeldía se Jes notifica dicha sentencia por medio del presente que se publica e.n la Gaceta de ia Habaua, parándole el mismo perjuicio que si se les hiciere en sus personas.—Habana 28 de Agosto de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—A nte mí, Arturo Galletti.	705 T 5
HABANA.—OEVTE.
Don Guillermo Pernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de l»s de fuera de esta capital y Juez de 1? instancia dei distrito 0¿ste de la misma.
Por el presen le edicto hago saber: Que se ha librado para fijar eu la tabla de anuncios del Juzgado la cédula que dice así:—En el juicio ordinario de mayor cuantía promovido por doña Dolores Lima y del Pozo, contra la viuda y herederos de dou José López Santi Anua, en cobro de 6,023 pesos billetes, se ha dictado la resolución siguiente:— Auto.—Habana 28 de Agosto de 1891.— Resultando qué en 17 de Enero de 1887 se notificó á las partes la providencia de la misma fechs, por la cual se mandó reclamar certificación referente A si los demandados pagaban ó no contribución, con cu.y o objeto se libró la oportuna comunicación á ia A dministración Principal dé Hacienda, según la nota entendida en 18 del mismo mes y año, siendo esta la última j diligencia practicada en los presentes autos, los coales se hallan paralizados desde entonces por no haber instado su curso ninguna de las partes.—Considerando: Que conforme al art. 410 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, caduca de derecho la primera instancia cuando no se insta su curso dentro de cuatro años á contar desde la última notificación, como se ha verificado en los presentes autos, y pro ede por tanto dictar de oficio la resolución que ordena el are. 413 de misma Ley.—Se tiene por abandonada y por caducada de 1 derecho esta primeia instancia y archívense los autos sin u terior progreso, siendo de cuenta de cada parte las costas causadas á su instancia, y reintégrese el présente papel de I oficio.—Así lo acordó y firma el Sr D. Guillermo Bernal y
Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.— Doy f'*, Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Hafios.—Y en atención á ignorarse el actual domicilio de la demandante doña Dolores Lima y del. Pozo, le notifico el auto |por medio de la presente cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado y se publicará en Jos periódicos oficiales, parándole el mismo perjuicio que ai se le notificase personalmente.—Habana SI de Agosto de 1891.—Manuel Baños.—Y para publicar en íá Gaceta de la Habana, se libra el presente eh la misma fecha.—Guillermo ’ Bernal.*—Ante mí, Manuel Baños.	.	711 T 4
Don Guillermo Berna] y Bernal, Magistrado de Audiencia Ter ri t/ rial de las ae fuera dé¡ la Habana, Juez deprimerà instancia del detrito del Oeste.
Por el presente se anuncia al público: que á consecuencia del juicio 'ejecutivo, seguido por don Manuel Saavedra y Campo, coptra d< ña Ascensión Armen teros y Elozúa, en cobro de pesos; que no habiedo tenido efecto el dia 31 de Agosto último, por falta de postoresT.la subasta de las casas calle del. Tulipán número ;9, en el Cerro,, de madera y tejas, y Santo Domingo número 44, en Mariánao, de mam posteria y tejas; tásiada' ia primera, en s eté mil quinientos treinta y seis pesos setenta y siete ce- taVos Oro, y fia según da; en siete mil cuatrocientos veinte y un pesos tres y medio centavos oro; se ha dispuesto se proceda A llevar á efecto dicha subasta, con la rebaja del veinte,y cinco por ciento del precio de las tasaciones, señalándose para el acto, las doce del dia primero del mes de Octubre próximo entrante, en el Juzgado, sito en la calle de los Cuarteles número 42; advirtióndose A los licitad ores, que los títulos de dominio y los autos, se hallan de'manifiesto en la Escribanía del actuario, situada eu Empedrado número 15, donde podrán examinarlos, bajo la prevención, de que habrán dé conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros, y que para tomar parte en la sub: sta, deberán ios Imitadores consignar previamente en ia mesa del Juzgo do ó en. establecimiento desti nado al efecto, uua cantidad igual, porlo menos, al diez por ciento efectivo, del precio que sirve de tipo á la subasta, Ajos efectos que detérmina el artículo 1498 de la Ley de E. Civil, y que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, hecha la deducción del veinte y cinco por ciento antes ex o resa dos—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Septiembre orimero de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José B. Egèa.	186 P 8
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Ñore de esta ciudad y su partido ju» di cal.
Por el presente edicto se anurcia la muerte sin testar de don Manuel Landa y Echaniz, natural de Guipúzcoa, vecino de esta ciudad, casado, de 62 años de edad, el cual falleció en esta ciudad, el dia,7 de Marzo del corriente tño, y se convoca á los que se crean con derecho á su herencia, consistente hasta ahora, en un b mi con varias prendas de ropas, algunos documentos de créditos á su favor, de fecha antigua, y en las suma* de diez pesos sesenta centavos oro, quince centavos plata y ocho pesos cincuenta centavos en billetes del Banco Español de la Habana, para que compa* rezcan en este Juzga-!o á reclamarla, dentro del término de noventa dias; apercibidos, de que de no verificado, les parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Dado en Matanzas á 26 de Agósto de 1891.—Fraucisco J. Vasco. —Ante mí. Luis de J-. Saenz.	663 T 4
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Noi te de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente y A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Real Casa de Recog das de la Habana, contra la sucesión de don José Curbelo en cobro de pesos, he dispuesto se notifique á dicha sucesión la sentencia de remate dictada en el referido juicio, cuyo encabezamiento y parte dipositiva dicen así:— En la ciudad de Matanzas á 4 de Agosto de 1891, reí Sr. D. Francisco J. Va»<*o y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de la misma y su part do.—Vistos estos autos ejecutivos seguidos por.!a Real Casa de Ree >gidas de la Habana, contrada sucesión de don José Curbelo, representado por el Procurador dòn Wenceslao Mor< jón, b‘«J > la dirección del LÌsenciadò don Alberto W. Madan, en cobro de mi! dosciento treinta y siete p°803 cincuehta centavos en oro, importe de las últimas nm ve anualidad s vencidas, correspondientes al cinco por ciento de los dos mil setecientos cincuenta pesos, que como prin ri pal resultan gravar á censo reservativo el Potrero adquirido á título de compra p>r don José Cuberio. de don Policarpo de U Vega, según escritura de 20 de Junio de 1872, ante el Notario D. Nicolás Vinajeras y la sucesión demandada en rebeleía.—Dijo.su señoría que debía mandar y man *aba seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de ios bienes embargaras y con su producto en,tero y cumplido pago A la Real Oasa de Recogidas dé la Hubaua de la suma de mil doscientos treinta y siete pesos en oro, imporre de las pensiones vencidas, con las costas causadas y que se causen hasta su efectivo pago, en la que se condena A la sucesión de1 don José Cur< elo.—Y" por esta mi sentencia » sí lo pronuncio, mando y firmo estando en audiencia pública.—La anterior setencia fué leida‘y publi *ada por el Sr. Juez de primera instancia en audiencia públi a de su fecha, doy fe.—Matanzas fecha ut supra.- S mtiago Castro. —Y para su inserción en la Gaceta de ia Habón a, libro <1 prasrnte en Matanzas á 28 de Agosto de 1891.—Fr:»nc>sco. J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro,	698 T 5
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia de
tsta villa y su partido.
Por el presente edicto hago saber: que en el incidente promovido por el Procurador don José Lorqnzo Gómez y continuado p< r el Procurador don Miguel Marrero, á nombre de don Antonio Pérez y Linares, curador del menor don Adriano Alonso Fernán lez, para la remoción del curador don Francisco Martínez Sánchez, y para hacer ef etiva la fianza ó sea el crédito hipotecario reconocido á favor del menor expresado, he dispuesto se saque á pública subasta, por segunda vez y término de veinte di as hábiles, el sitio de labor titulado San Francisco, compuesto de cinco y un cuarto de caballerías de tierra, ubicado en el cuartón de Bagaez, término municipal de Nueva Paz, lindando por el Norte, con el camino rea] de la Montaña; por el Sur, con don Antonio Pérez; por e) Este, con don Amonio Martínez, y por el Oeste, coa don José Pérez A fonso; tasado en tres mil doscientos nés<»s en oro, con la obligación d« reconocer el que lo remate, seiscientos pesos en dos cabellarías, y doscientos pesos en otra á censo redimible, a favor del Sr. Conde de Jarueo, señalándose para el acto dé remate, las doce del dia 14 de Septiembre próximo venidero, en la sala de audiencias del Juzgado, sito en la calle Real Dúmero 18; ad virtiéndose que dicha subasta se celebra con la rebaja del veinte y cinco por ciento de la tasación de la referida finca, y que para tomar parte en la misma, deberán los licitadores consignar previ mente en la mesa del Juzgado Ó en el establecimiento destinado a* efecto, una cuitidad igual, por lo menos, del diez por ciento efectivo, dé los bienes »que sirven de tipo* y que el título oe propiedad de la mencionada finca, está de