GACETA DE LA HABANA
91
%
larde ii? 23, hijo de Manuel y de María, para que dentro de) término de un ines, comparezcan & deducir los derechos de que se crean asistidos, ácuyo fines se les convoca por e*te medio en harmonía con lo establecido en el art. 8 del Real decreto de 25 de Abril de 1887, sobre alienados.—Que así lo he dispuesto en el expediente formado para investigar el estado de las facultades mentales del pardo Daniel Vera.—Y ara su publicación en la Gaceta oficiad de la Habana, se lira el presente.—Matanzas 2 de Julio de 1891.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.— Ante mí, Florenoio Betancourt.	49 11
Juzgados de Instrucción.
HAB AN A. - AU DI ENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad eu la causa que instruye por hurto á José Luis Cerezo, ha dispuesto «iue por tres nútuer* s de la Gaceta oficial, se cite á un caballero que como á las cinco de la mafiana de hoy avisó al expresado Luís Cerezo, que 2 individuos que estaban sontados á su lado en un banco del Parque Central, le habían metido Ja mano en los bolsillos, y á un cochero que les gritó ataja á dichos individuos al ser perseguidos por Cerezo, para que comparezcan en este Juz-gadp, sito en la calle de Tacón n? 2, á prestar declamación en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 4 de Julio de 1891.—El Secretario, Alejandro Vlllameriel.	55 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa por infidelidad en la custodia de documentos, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite & D. Vicente Catalá, cuyo paradero se ignora, ara que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de acón n? 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 7 de Julio de 1891.—El Secretario, Alejandro Vlllameriel.
92 I 11
HABANA—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distritro del Este, á virtud de carta orden de la Exorna* Audiencia, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta, se convoque á D. Sinforiano VeJez, vecino que fué de la calle délos Sitios n? 11; D. Francisco Pérez, de Obispo n? 100; D* Filomena Rodríguez, de Oompóstela n? 3, y D, Manuel Bustamante, de San Lflzaro n? 105; para que el dia 17 del corriente mes de Julio, á las 11 de la mafiana, comparezcan ante la Sala de io Criminal de la Excma. Audiencia, con objeto de asistir á las sesiones del juicio oral en la causa seguida contra don Pedro Pérez González, i or estafa: apercibicidos que de no comparecer quedarán incursos eu la multa de doce y media á ciento veinte y einoo reatas.—Habana 3 de Julio de 1891.—El Secretario, Juan V, Sehwiess	50 I 10
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en causa que se instruye por estafa á don José Alvárez Fernandez. ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficia], á un tal don Herminio Tomeguln, profesión lechero y que frecuenta la esquina de Tejas, para dentro de tercero dia se presente en este Juzgado, á ser oido en dioba causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, Julio 4 de 1891.—Edu ardo Acufia. 54 I 10
El S. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite á los individuos siguien tes, para que á las once de la mafiana del dia veinte y tres del corriente, comparezcan ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Crimine 1 de esta Excma. Audiencia, para quo comiencen las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Francisco Carmona Velazquez y otros, por tentativa de robo y lesiones; don Francisco Camión a Velázquez, vecino que era de Virtudes 154; pardo José Suárez González Quillón, que lo era del Mercado de Tacón; don José Fernández Ramírez, de San Francisco 46; don Miguel Baceló y Weben, de Di agones 1; don Vicente Valdés Es; ósito, de Neptuno 229; par1 Emilia Pujol y Núfies Albertini, de Virtudes 174 y doí.. Dolores Carmona, de Refugio 2.—Y para su publicación, libro la presente.— Habana, Julio 10 de 1891.—El Secretario, P. S., José Clemente Santos.	143 I 12
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de este periódico, se convoque á la morena Isabel Delmonte, concubina del pardo Manuel Romero Valdés, (á) el Panadero, y un pardo llamado Guillermo, que presenció la tarde del 16 de Junio último, el robo al moreno Pedro Ramos Cabargas, en la calzada de Belascoaín entre Ancha del Norte y Lagunas, votándole el tablero de dulces que llevaba, para que dentro de quinto dia se presen ten á declarar en dicna causa.—Ha baña, Julio 7 de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada.
79 I 10
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de prime ra instancia en propiedad de este villa y su distrito.
Por medio del presente se convoca por tercera y última vez y por término de treinta dias, á las personas que se crean con derecho á heredar al moreno Paulino Carranza, vecino que fué de Cabañas, para que dentro del citado término acudan á este Juzgado, á deducir aquél, apercibidos, de que eu otro caso, se declarará vacante m herencia.—Así lo he dispuesto en el juicio iutestado de dicho Carranza, ascendiendo en tasación los bienes que dejó, á nueve pesos cuarenta centavos oro.—Guanajay, Julio 6 de 1891. -José Maris Véhz.—Por su mandato, Manuel de J. Arotha.
85 T H
El Sr. Juez de Instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite cor este medio á don Jopó Moreno, veoino que fué de San Juan y Martínez, para que á la mayor brevedad comparezca ante este Juzgado, con el fin de evacuar un acto de justicia en el sumarlo que instruyo por hurto de un mulo de loe sobrinos de Sierra.—Oua-najay, Julio 6 de 1891.—Manuel Garrido. 80 I 10
JA RUCO.
za, ha dispuesto que se ofrezca el sumario á la hija de ésta nombrada Francisca, á fin de que comparezca ante este Juzgado, dentro de sexto dia, á manifestar si desea ó no, mostrarse parte en dicho sumario.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se libra la presente.—Ja ruco, Julio 6 de 1891.—Buenaventura Sánchez.
81 I 10
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, ha dispuesto se convoque á las f ersonas que se crean con derecho á una yegua mora, de seis y media cuartas, sin hierro, y á cuatro gallinas y dos galles, que fueron ocupados al moreno Arcadlo Coll, á fin de que se presenten con los documentos que acrediten su propiedad, en la Calle de Contreras número 83, á fin de hacerla entrega de los mismos.—Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 6 de Julio de 1891.	95 I II
Don José Maria Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su inris-dicción etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Arturo García, de estatura regular, envuelto en carnes y anda en mangas de camisa, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de esta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por robo al moreno José Viera; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía Judicial, se proceda á Ja captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 4 de Julio de 1891.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Florencio Be-tancourt.	48 I 10
Don José Maria Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de Iostruccción del Distrito Sur de esta Ciudad y ku Jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Casafias, natural de Cantel, vecino Guamacaro, soltero, de 39 afios de edad y labrador, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de esta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á fin de que cumpla la condena que le ha sido impuesta en la causa seguida por lesiones al pardo Ricardo Casafias; recomendándole á las autoridad* s y demás agentes de Ja policía judicial, se proceda á la captura de dicho Individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 30 de Junio de 1891.—José María Fernández de ( 'astro y Apéstegui.—Por Betancourt.—Ledo. Juan Vinageras.
20 I 9
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque al pardo Pedro Pino, y á las personas que tengan conocimiento de quienes fueran los que en terrenos del ingenio Conchita, golpearon y robaron al moreno Eulogio Hernández, á fin de que dentro del término de quinto dia, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Alfonso XII, Junio SO de 1891.—Eugenio Pérez Cubas.	105 I 11
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á don Francisco Navarro Gil, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quince dias se presen te en Ja cárcel de esta villa, a descargarse de la culpa que Je resulta en causa que se le sigue por estafa, seguro de que si así lo hi-ci‘ re, se le administrará justicia, y de Jo contrario, será declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de Ja misma, procedan á la busca y captura de dicho Francisco Navarro Gil, sirviéndose remitirlo ála cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Julio 6 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	„	67 I 10
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria y por término de quince días, se cita, llama y emplaza al moreno Aniceto La fe te, hijo de Isabel, natural de San Antonio de las Vegas, vecino de Matanzas, soltero, de 20 afits de edad y de campo, para que se presente en la cárcel de esta villa, á evacuar un acto de justicia en la causa queso le sigue por lesiones á Saturnino Manzano, apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—A la vtz se ruega á las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión v remisión á la cárcel de esta villa del Aniceto.—Alfonso XII, Junio 29 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Ante mí, Aurelio Suárez.	27 I 9
CARDENAS.
Ledo. D. José A. Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de Cárdenas.
Por el presente y habiéndose decretado la prisión del moreno Juan Bautista Baró, le cito, llamo y emplazo para que «tentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; estando seguro, de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado i rebelde.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficiaJ.—Cárdenas, Junio 20 de 1891. José A. Ruis.—Ante mí, Eugenio López. 70 I 10 Don Arístides M.aragliano, Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Nazarin Cardoy y Caraballo, natural de esta ciudad y soltero, á fin de que en el término de nueve dias, se presente en el juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se-le sigue en unión de otro, por robo, cierto y seguro, que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere Jugar con arreglo á la Ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentas de la mii-ma, la solicitud y conducción á este Juzgado, de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expid- I la presente.—Cárdenas, Junio 27 de 1891,—Arístides Mara gliano.—Ante mí, Eugenio López.	40 I 9
Hipotecaria.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Colón, Julio 6 de 1891.—■ Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. Lav rría.
106 I 11
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por medio de la presente, se deja sin efeoto la requisitoria de este Juzgado, del dia ocho de Junio, en que se interesaba la prisión del moreno Rafael Zulueta, por haber si« do éste preso.—Colón, Julio 7 de 1891.—Arturo Benítez.—■ Ante mí, Lodo Ramón de las Cagigas.	96 I 11
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta partido judicial.
Por medio de la presente se deja sin efeoto la requisito* ria librada en 20 de Junio próximo pasado, contra el moreno Félix Márcos, á consecuencia de la causa que se le sigue por lesiones al moreno Sebastián Márcos y robo frustrado, en virtud de haber sido preso el expresado Félix Márcos.— Colón, Julio 6 de 1891.—Arturo Benítez.—L. Ramón de las Cagigas.	115 I 11
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de Instrucción de este partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Herculaco Ajua, cuyas generales se ignoran, para que en término de nueve dias se presente en la cárcel de 69ta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro, de que si a^í lo hiciere, se*le oirá y administrará justicia, y en caso contrario te le declarará rebelde, parándole el perjuioo que hubiere lugar con arreglo ála Ley.—Colón, Julio 1? de 1891.—Arturo Benítez.—El Secretano, Manuel V. Lav»rría.	84 I 10
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción do esta villa y su partido.
Por la pi esente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Casanova, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias, se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones á los asiáticos Lorenzo y Nicolás, cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y ooutumaz é incurso en las penas de la Ley, parándole el peijuicio consiguiente.—Asimismo encargo a todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura deleitado moreno Juan Casanova, y su remisión á la cárcel de esta vills.Colón 6 de Julio de 1891.—Arturo Benítez.—Lodo. Ramón de las Cagigas. 118 I 12 Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instruccióu de este partido j udi ci a I.
Porla presante requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Martínez, cuyas generales se ignoran, que estaba colocado á fiues de Junio último, con don José García Laredo, para que dentro de nueve dias se presente en la oár-cel pública de esta villa, á d»r sus descargos en si sumario que se le sigue por disparo de arma de fuego y daño, cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y mi i tares, procedan á la busca y captuia deleitado don Antonio Martínez y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 7 de Julio de 1891. Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas. 1)4 I 12 Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Vidal Díaz, natural del Africa, de 50 afios y con una cicatriz en la nariz, para que dentro de nueve dias, se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de una albarda de don Antonio Cañedo, cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.-Asimismo enoargo á todas las autoridades civiles y militares la busca y captura del citado moreno Vidal Dl»z y su remisión á la cárcel desata villa.—Colón 7 de Julio de 1591.—Arturo Benítez.—Ledo. .Ramón délas Cagigas,	1J6 I 12
• GUIÑES.
El Sr. Juez de Instrucción de este distrito, por antemí, y por auto «te la techa, ha dispuesto se dirija á V. la presente, para que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á las personas que puedan dar razón de cómo haya tenido lugar el hecho de haber sido herido en el ingenio Palos, don Jacinto Romero, trabajador qne fué de aquella finca, en el mes de Abril próximo pasado, para que dentro de cinco dias se presenten á declarar.—Güines, Junio 24 de 1891.—Ledo. Juan Bautista Díaz.
64 I 10
PINAR DEL RIO.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por esta mi ùnica carta de edicto y requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Gómez Fajardo, natural de Pontevedra, vecino de Guane, soltero, jornalero y de veinte y ocho á treinta años de edad, hijo de Evaristo y de Benita, de estatura regolar, color triguefio, pelo negro, ojos pardos, barba y bigote escasos, de nariz y boca regular, para que en el término de quince dias, se presente en la oárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, pues si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y se suspenderá el procedimiento hasta su presentación y captura, la cual se encarga á todas las autoridades.—Pinar del Rio, 4 de Julio de 1891. Miguel de Céspedes.*-Ante mí, Mateo J. Quintero.
102 I 11
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en carta orden librada por la superioridad, en causa contra el mereno Pedro Silva, por robo, que porcate medio se convoque à los asiáticos Pascual Manicai, Rafael Lavá y Antonio Cien, á fin de queá las dos de la tarde del dia nueve del actual, se presenten ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, con el fin de que asistan á la celebración del juicio oral en Ja expresada causa; y caso detener escusas para co m parecer, Jas aleguen y acrediten en este Juzgado con anticipación.—Y para su publicación en la Gaceta ofiolaJ, libro la presente en Sagua la Grande á 2 de Julio de 1891.—El Escribano, Avellno Betancourt.	61 I 9
El Sr. Juez de instrucción de este partido, á consecuende carta orden de la superioridad, ha dispuesto se cite á don Emilio Pe re ira, vecino de Bainoa y cuyo actual paradero se ignora, á fin de que comparezca ante la Exorna. Sala de lo Criminal de la Audiencia de Ja Habana, á las once de la mañana del dia once de Agosto próximo venidero, para la celebración del juicio oral de la causa contra el pardo Esteban Fundora, por hurto.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta, se libra la presente.—Jaru«*o, Julio 4 de 1891.—Buenaventura Sánchez.	52 I 10
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario que se instruye por muerte de la morena Mercedes Ma-
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Habiendo cesado don Gabriel Menacho y Granados, en cargo de Registrador de la Propiedad, de este distrito, se ha solicitado la cancelación de la fianza prestada por dicho Sr. En su consecuencia, cito á todos loe que. tengan que deducir alguna reclamación contra dicho Registrador, para que la deduzcan en este Juzgado, dentro del plazo que señala el artículo 411 del Reglamento, para la ejecución de la Ley
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en Ja causa que se sigue por muerte de un asiático desconocido, que por este medio se convoque á las personas que tengan conocimiento de cómo tuuo lugar Ja muerte del referido asiático cuyo cadáver fué encontrado en el rio de esta villa y frente al Ingenio “San Jorge,” para que dentro del quinto dia, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de Justicia en la referida causa. —Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 28 de Junio de 1891.—El Escribano, Avelino Betancourt.	25 I 8