308
GACETA DE LA HABANA,
Díaz, bajo apercibimiento, de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugtr con arreglo á la Ley.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta de Ja Habana, expido ésta en Remedios á 5 de Agosto de 1891.—Eduardo Alvarez.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	441 I 9
. COLON.
Don Arturo Benítez La mar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Flores ó Floriano Cortina, natural y vecino del Recreo, soltero y de 22 años, para que dentro de nueve dias, se presente eu ia cárcel pública de esra villa, á dar sus desea» gos en el sumario que se le sigue por lesiones á Modesto Fernández; cierto y se« uro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz éincurso en las penas de la L^y, parándole el perjuicio consiguiente. Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares la busca y captura del citado Flores ó Floriano Cortina y su remisión á la cárcel de esta cilla.—Colón, 6 de Julio de 1891.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de Jas Cagigas.
468 I 12
CARDENAS.
Ledo, don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente hago saber: que por auto :le esta fe .'ha, be dispuesto quede sin efecto la requisitoria librada en 26 de Junio, para la prisión del moreno Valentín Morgan, en causa por lesiones, por haber sido capturado dicho individuo.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, dejen sin efecto la expresada requisitoria.—Cárdenas, Agosto 4 de 1891.—Arísticks Maragliano.—Ante mí, Dom'ngo Pérez Mamo.	453 I 11
CIENFUEGOS.
Don Je sé María Solía y Valdés, Juez de instrucción de este paitido.
Por la presente requisitoria, cito, llama y emplazo al moreno Mariano Acea, naturai de Palmira, de 28 años de edad, de campo, estatura regular, para que en el término de treinta días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue eu unión de otro, por lesiones al pardo Laureano Meneses, de io con tí ario, se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios quelaley señala.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á dicha cárcel.—Cienfuegos, Mayo 30 de 1891. — José María Holís.—Ante mi, José Sotolongo.	452 I 11
Don José María So lis y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la nresente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Eoríquez, como de 25 años de edad, de campo, de estatura r*guiar, delgado, pelo y bigotes negros; para que en el término de veinte dias se presente en la cárcel púb’ica de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por rspto de doña Maris Gómez y Carballo.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á esta cárcel, a¡rí como á la conducción hasta este Juzgado, de la raptada. Cienfuegos, Julio 29 de 1891.—José María Solís.—Ante mí, Mariano Guast.	465 I 11
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazó á doña Isabel Erhavarría, natural de Sancti Spíritus, estado viuda, oficio su casa, vecina de Guasimal, hija de don Juan y de doña Catalina y 34 años de edad, sin instrucción, estatura alta, color trigueño, pelo negro, ojos pirdos, sin dientes, nariz y boca regular, y sin señas particulares; para que en té* mino de treinta dias, se presente eu este Juzgado, á déseargarse de las culpas que le resultan en causa por in-f nticidio; apercibido de deparársele rebelde.— Y encargo por este medio á les autoridades civ*les y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se iuteresa la administración de justicia.—Cien fuegos, Julio 31 de 1891.—José M* Solis.	412 I 9
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de esta oiudad, se ba servido disponer, que por este medio se codví que al asiático Félix León, para que en < 1 término <;e diez dias se presente ante dicho Juzgado, para instruirle de lo prevenido por la Tilma. Audiencia de esta provincia, en superior carta orden fecha 8<ete del próximo pasado.—Santa Clara, Agesto 6 de 1891. El Secretario, Manuel García Garófalo. 454 I 11 Don Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emp’azo á don Miguel Alemán y O ramas, cuyas generales se ignoran/ para que dentro del término de diez dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por rapto; seguro de que se fe administrar* just:cia y en caso contrario, se le declarará reb«lde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar. Y encargo á las autoridades y á sus agentes, la captura del citado individuo.—Santa Clara, 3 de Agosto de 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales.—Por PtJáez, Francisco M. Gispert.	467 I 11
Dr. don Ramón Martínez y Morales, Juez de insrtrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, Il>mo y emplazo á don José Manuel López Herrera, cuyas generales se ignoran, para que deDtro del término de diez dias se presente en ia cárcel de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue, por estafa á don Gregorio Iglesias, seguro de que se le administrará justicia y de no, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo á las autoridades civiles y militares y á sus agentes, la captura y prisión de dicho individuo.—danta Ciara, Agosto 4 de 1891.— Dr. don Ramón Martíuez y Morales.—Por Ppláez.— Francisco M. Gispert.	455 I 9
Dr. D. Ramón Martínez Morales, Juez de instrucción de esta oiudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Torres y Rodríguez, natural de esta ciudad, vecina de San Gil, soltero, de 28 á 30 años de edad y de campo, y cuyas señas personales son iae siguientes: de estatura regular, color trigueño, ojos verdes, bigote rubio, nariz regular, pelo castaño, barba regular y el cual usa pié de patilla, para que df-ntro del término de diez dias, se presente en ia cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de aves; en la inteligencia de que efectuarlo se le declarará rebelde é incurso en las penas de la Ley.—Se recomienda á las autoridades civiles, militares y policía judicial, la solicitad, prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad del citado Torres y Rodríguez.—Sama Clara Julio 31 de 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales.—Francisco M. Gispert.	413 I 9
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de Instrucción de esta ciudad y su Distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Manuel López Herrera, cuyas genera.es no constan, para que dentro del término de diez dias, se presente en la cárcel de esta capital, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mi-mo se sigue por «stafa á D? Angela Cárdenas León,- seguro Je que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes; se recomienda á las autoridades civiles y militares se sirvan disponer se p oreda á la busca y prisión del expresado López Herrera, pues en ello se interesa la recta administración de justicia.— Santa Clara 29 de Julio de 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales.—Mauuel García Garófalo. 375 I 9
BAGUALA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su parido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo ádon José Rodríguez y Rodríguez, hijo de doña Hilaria Rodríguez, uAtural de Santa María del Rosario, soltero de24años, jornalero, estatura y constitución regulares, pelo castaño y canoso, bigote castaño y veciuo de ésta, sin instrucción, para que dentro de' diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro de que haciéndolo así, se Je oirá y administrará justicia y en contrarío se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captu a de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su pub'icación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 6 de Agosto de 1891.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rov«ra.	458 I 11
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, en cumplimiento de lo dispuesto por ia superb rioad, en carta orden librada en el io lo de la causi seguida contra don José Carlos Someillán y González, por atentado á un agente de la autoridad; que por este medio se convoque á don Domingo Benítez y Leoncio Miranda, cuyo actual paradero se ignora, para que comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, el dia diez del mes de Septiembre y á las do9 de la tarde, con el fin de que asistan á la celebración del juicio oral en la indicada causa; apercibidos, si no lo verifican, de quedar incursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, siu excusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en tras números consecutivos de la Gaceta oficia), extiendo la presente.—Sagua la Grande, Agosto 7 de 1891.—E1 Secretario, Avelino Betancóurt.	464 I 11
Don Calixto L'trrandi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de este paitido judicia'.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático José Manrique, en su país Auí, h'»jo de Llanuguan y de Aday, natural de Cantón, soltero, cigarrero, d$ 35 años de edad, de estatura regular, delgado, lampiño, camisa al uso de su país, patalón de dril blanco, zapatos de becerro amarillo y sin instrucción, para que en el término diez dias, se presente en la cárcel pública de e-ta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le s'gue por lesiones al de hu clase José María Valdés, cuyo delito «e cometió en el callejón de Ja plaza del mercado de esta villa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles, como militares y demás funcionarios de policía ju 'icial, precedan á la busca y captura de dicho individuo y su con* du* ción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Ju/gado.—Y cumpliéndolo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Pagua la Grande á 6 de Agosto de 1891.—Calixto Lerandi,— Ante mí, Fernando Rovira.	459 I 11
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su i artido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Eusebio Rodriguuez (a) Mandinga, natural de esta villa, hijo de Ju?na Rodríguez, de 24 años, soltero, cocinero y ti cual es de estatura regular, delga .o, color su clase, pelo pasa, ojo* pardos y sin irguna señal; para que dentro de 10 dias,9e presen• e en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de un baúl á don Luis Mendizábai, cuyo dtlito se cometió en esta villa; cierto y seguro de que ha-léndolo asi se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles, como militares y demás agentes de policia judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel púb ica de esta cabecera á disposi ción de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta. libro la presenta en Sagua la Grande 3 de Agosto de 1891 —Calixto Llerendi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	410 I 9
SANTIAGO DE CUBA.
Don LuG Gastón y Gastón, Juez de instrucción del* distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Gumersindo Pallás O 1er (a) Mazzantini. natural de Valls, provincia de Tarragona, soltero, de 25 años de edad, oficio herrero é hijo de don José y de doña Rosa de sus dictados, para que en el térmico de quince dias, á contar desde el siguiente al en que tenga lugar la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales, comparezca en e9te Juzgado, á estar de las resultas de la causa que se le sigue por uso de nombre supuesto y de cédula de vecindad verdadera expedida á nombre de otra persona; seguro de que así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al dr<»p:o tiempo en nombre de S M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente del Reino, encargo á todas las autoridades, tanto civilss, como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y conducción á este Juzgado del rt ferido Pallás Oller.—Santiago de Cuba, 16 de Julio de 1891.— Luis Gastón.— Por mandato de su señoría, Juan Montes.	308 I 11
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de e^ta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y empla7a á don Trinidad Valera, cuyas generales y domicilio se ignoran, para que dentro de nueve dias, contados desde la primera publicación de este llamamiento, comparezca en el Juzgado, sito en la calle alta de Santo Tomás número 14, á p rae ti- ar cierta diligencia que le comprende en la causa que se le sigue por estafa; aptreibido, que de no verificarlo, será declarado rebelde, parándole los perjuicios á que haya lugar.—Asimismo se nide y encarga á las autoridades y agentes de ¡a policía judicial, procedan á la solicitud y conducción del mencionado individuo al lugar expresado.—Cuba y Julio 12 de 1891.—Luis Gastón.—Pedro J. Fornáris.—Y pa-
ra su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Santiago de Cuba el mismo di» de su fecha. Pedro J. Fornáris.	342 I 9
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicia l.
Por la pres< nte requisitoria, se cita, llame y emplaza á don José de la Llana Díaz y Reinen, natural de Asturias, vecino de esta ciudad, soltero, de 32 años de edad y tintorero y compositor de máquinas, para que dentro de nueve días, de la publ cación de este llamamiento, comparezca en este Juzgado, silo en la calle alta de Santo Tomás núm. 14, á practicar cierta diligencia que le comprende. eu ia causa que se sigue p» r estafa, bajo apercibimiento que de no verificarlo será declarado rebelde, parándole los perjuicios á que haya lugar.—Al mismo tiempo pido y et cargo á las autoridades y agentes que c mponen la policía judicial, prooed&n á la solicitud y conducción del menc.ionado| individuo ai lagar ya expresado.—Ouoa y Julio 11 d»-1891.—Luis Gastón. —Por mandado de su señoría, Pedro J. Fornáris.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente el mismo >iia de eu fecha.—Pedro J. Fornáris.
2 >7 I 9
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 12 DE AGOSTO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santas Clara, Nimia y Juliana.
(Circular en Jesús María.)
^JVTTIVOIOSii.
REGLAMENTO GENERAL
PARA
la ejecución de la Ley de 13 de Septiembre de 1888,
COMPRENSIVO DEL PROCEDIMIENTO Á QUE DEBERÁ AJUSTARSE LA SUSTANCIACIÓN
DE LOS ASUNTOS DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO V DE SUS INCIDENTES.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso 50 centavos billetes el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.
REGLAMENTO GENERAL
Para la ejecución de la Ley Hipotecaria de la Isla de Cuba*
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $ 3 il Jetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
REAL DECRETO LEY aplicando á las provincias de Ultramar
LA LEY DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO dictada para la Península en 13 de Septiembre de 1888.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23, á 1 peso el ejemplar.
EL SEGUNDO TOMO DEL AÑO DE 1890
de las Reales ordenes, decretos y disposiciones publicadas en la Gaceta oficial de la Habana, durante el segundo semestre de 1890, se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 4i pesos billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Las tentaciones de San Antonio. A las 9.—Cádiz.
A las 10.-Segundo acto de la misma.
Imprenta d.*l Gobierno y Capitanía general por í. I.—Teniente Eey 8J