116
GACETA DE LA HABANA.
oficial, se cite al moreno Aurelio García, natural de Guana-jay, soltero, de 27 nfios, y al pardo José Molina, cuyas generales se ignoran, pero que ambos son trabajadores de campo, en cuadrillas ambulantes, y que á fines del mes próximo pasado, trabajaban, el primero, con don Antonio Márquez y el segundo, en una finca en el pnebfo del Cano; para que á segunda au llénela y bajo los apercibimientos legales, comparezcan en el Juzgado, calle de San Francisco número 19, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto de siete
fuatac&s al expresado Márquez.— Marianao, Julio 9 de 1891. mis de J. Sauaa.	123 I 14
COLON.
IjJl Sr. D. Arturo Benftez y Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á los morimos Basilio é Hilario Hernández, vecinos que fuerón del térmiuo de Corral Falso de Macuriges, para que A las 2 de la (arde del día 16 del presante mes, comparezcan ante la Audiencia délo Criminal de Matanzas, á la jeelegración,del juicio .oral, y público de la causa contra Rafael González« y Martín» z, por lésionés; aperoibidoa de lo que haya lugar con arr glo al art. 420 de la Ley de Eajuiciamiento Criminal, si no comparecen.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Colón y Julio 6 de 1891.—El Secretario, Lodo. Ramón de las envigas.
97 I 15
A consecuencia de causa contra el moreno Ramón Vega, por homicidio del de su clase Ramón Ortega, ba dispuesto el Sr Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, que por tres números del presente periódico, se convoque á los familiares del citado Ortega', para que dentro de quintó día se presenten en esté Juzgado, para ofrecerles el derecho de mostrara parte en Ja causa.—Colón, Julio 4 de 1891.—Manuel V. Lavarría. 141 I 16
Don Arturo Benítéz y Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por medio de la presente, se dej? sin efecto la requisitoria del dia siete, librada para la prisión de don Antonio Martínez, en el sumario por disparo de arma de fueg > y da-fio.—Colón, Julio 11 de 1891.—Arturo Benftez.—Ante mí, Ledo Ramón de las Cagigas.	159' I 16
PINAR DEL RIO.
Br. den Miguel de Céspedes y Ccffigny. Juez de instrucción de ésta ciudad y su partido judicial.
Por esta mi carta de edicto y requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan González, para que en el término de quince diás se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la can a que se le sigue por rapto de Petrona González; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se suspenderá el procedimiento hasta su presentación ó captura, y se encarga á todas las autoridades, la prisión del mismo y remisión á la cárcel de esta ciudad.—Pinar del Rio, 7 de Julio de 1891.—Miguel de Céspedes.—Ante mí, Mateo J. Quintero.	144 I 16
Br. B. Mi en el Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Pedro Martínez, natural de esta ciudad y de 22 años de edad, para que en el término de quince dias, se presente en la cárcel de la misma, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por homicidio del moreno Fermín Díaz; seguro de ser oido y de administrársete justicia, y de lo contrario se le declarará T- bel de, parándole los perjuicios consiguientes, según Ja Ley.—Dado en Pinar del Rio á 7 de Julio de 1891. Miguel de Céspedes.—Ante mí, José V. Urrutia.
118 I 14
CIENFUEGOS.
Don José María Salís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la parda Serafina Carrera, natural de la Esperanza, estado soltera, meretriz vecina de ésta, calle de Santa Clara número 15, hija de*J.08é y de Camila, de 25 años de edad, de estatura baja, gruesa, color su clase, ojos pardos nariz y boca regular, pelo pasa, para que en término de trentadias, se presente en este Juzgado, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por estafa, apercibida de declarársele rebelde.—
Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paran ero, procedan ásu captura pues se interesa la administración de justicia.— Cienfuegos, Julio 7 de 1891.—José María Solía.—Ante mí, Jacinto’Guerra.	117 I 16
Don José María Solía y Valdés, Juez'de instrucción, de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Timoteo Cabrera, cuyas generales se ignoran, para que en el término de treinia dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resalta en la causa que se le sigue por rapto de la morena Victoria Correa, de lo contrario se le declarará rebelde y contqmaz é incurso en las penas que la ley señala.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de sn paradero, su conduecióu á dicha cárc* l.-Cienfuegos, Julio 8 de 1891.—José María Solis.—Ante mí, Jo3é Soto longo.	150 I 16
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Pito Andreu, natural de Barcelona, de 29 años, soltero y oficio de campo, para que en el término de nueve dias contados desde la publicación de la presente en la Gaceta déla Habana, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que en unión de otros se le sigue por lesiones.—Al mismo tiempo suplico y encargo á todas las autoridades civiles y militares y á ios agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca de dicho individuo y de encontrarlo, lo remitan á este Juzgado á mi disposición. Cuba, Junio 18 de 1891.—Luis Gastón.—Luis F. Giró.
157 I 16
Don Enriqu° María Babater y’ Rivera, Secretario de esta Audiencia de criminal.
Por la presente requisitoria y en cumplimiento de lo acordado por este Tribunal, cito, llamo y emplazo á don Domingo L. Blanco, natural de Manresa, provincia de Teruel, de 31 añas de edad, soltero, de profesión campo, vecino del barrio del Sigual, sin instrucción, hijo de Valentín y Juana. ignorándose las demás señas particulares, para que en el término de veinte dias, contados desdo la publicación del presente, comparezca ante esta Audiencia, á responder de Jos cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue procedente del Juzgado de Guantánamo, por lesiones á don Gregorio Domínguez, seguro que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y ca-o contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el R ?y Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente del Reino, á todos las
autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la biloca y captura de dicho individuo, remitiéndolo, caso de que tenga lugar, á la cárcel de esta ciudad v á dieposic'ón de esta Sala.—Santiago de Cuba y Mayo 20 de 1891.—Enrique María Babater Rivera. Es copia par « su publicación en tres números sucesivos de laGaceta oficial de la Habana.— Enrique Babater.
108 I 15
Don Enrique María Sabater y Rivera, Secretario de esta
Audiencia de lo criminal.
Por la presente req ni sito lia y en cumol imiento de lo a<ordado por este Tribunal, cilo, llamo y emplazo á Gabriel Fonseca Parra. (>i) Juan Para, natural de Jiguanf, provincia de Coba, de 26 años de edad, solt°ro, labrador, vecino de Camarones, hijo de don Pedro y doña Juana, Ignorán-se Jas demás señas particulares para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca ante esta Audiencia, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que sé le sigue procedente del Juzgado de instrucción de Guarítánamo, por buito de un caballo, seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y'contumaz, parándole Jos perjuicios á que diere lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey í>. Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor e iad en el de la Reina Regente, ú todas las autoridades, tanto civiles, como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo caso que terga lugar, á la cárcel de esta ciudad y á disposición de est. Sala.—Santiago de Cuba, M.«yo 20 de 1891. —Enrique Sabater Rivera.—Es copia pa.a su publicación en tres números sucesivos de la Gaceta oficial de la Habana. Fnriqne Sv»bater.	109 I 15
Don Enrique Ma:fa Sabater y Rivera, Secretario de esta
Audiencia de lo criminal.
Por la presente requisitoria y en cumplimiento de. lo acorda 1o por eí-te Tribun d, cito, llamo y emplazo á don Manuel González y González, natural de Fresno, provincia de Asturias, de 30 años de edad, de oficio campo, que 69 hijo de don Ramón y doña Francisca, sin apodo, ignorándose las señas particulares, para que en el término de veinte dias. contados desde la publicación de la presente, comparezca ante esta Audiencia, á responder de los cargo-« que hasta aho ra le resultan en la causa que se le sigue, procedente del Juz gado de instrucción de Holguín, por de una silla de montar á don Pedro Muñóz, seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y caso con ira rio se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. .g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la bus ca y captura de dicho individua, remitiéndolo caso de que tenga lugar á la cárcel de esta ciudad y á disposición de esta Sala.-Cuba, 5 de Junio de 1891.-^Euri<jue Sabater Rivera.— Es copia para su publicación en tres números sucesivos de la Gaceta oficial de la Habana.—Sabater.	110 I 15
Don Enrique María Sabater y Rivera, Secretario de esta
Audiencia de lo criminal.
Por la presente r quisitoria y en cnmplimiento de lo acordado por este Tribunal, cito, ‘lamo y emplazo á Loren so Barbin y ueiva y José Carménales, el primero de veinte años de edad, soltero, de campo, sin instrucción, vecino de Puerto Padre; el segundo, de veinte y tres años de edad, soltero, decampo, sin instrucción, vecino de Pmrto Padre, para que en el término de quince dias. contados desde la pu* blicación de la presente, comparezcan ante esta Audiencia, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se les sii¿ue procedente del Juzgado de instrucción de Bayatno, por lesiones mútuas, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde v contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en ñora bre de M. el R9y D. Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Peina Regente, á todas las autoridades, tanto civiles, como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos, y caso de que tenga lugar, remitirlos á la cárcel de esta ciudad y á disposición de esta Bala.—Cuba Junio 5 de 1891.— Enrique Sabater Rivera.—Es copia para su publ c »oión en tres números sucesivos de la Gaceta oficial de la Habana.— Sabater	111 I 15
PARTE NO OFICIAL.
HABANA ió DE JULIO DE 1891.
Juéves.-
Cármen.
SANTOS DEL DIA*
•El triunfo de la Santa Cruz y Ntra. Sra. del (Circular en Santo Domingo.)
Real Cása de Beneficencia y Maternidad,—El de Diputado de esta Real Casa, durante el corriente ha correspondido en turno al Excmo. Sr. D. Arturo blard.
Habana, Julio 19 de 1891.—Ldo. Fernando Freyrt.
ANUNCIOS.
cargo
mes,
Am-
REAL ORDEN BE 15 DE MARZO BE 1889,
SOBRE
Oposicinoes á, las cañeras judicial y fiscal de Ultramar.
PROGRAMAS
#
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
a
del Eicmo. Sr. Gob mador genenl di 22 de Junio de 1891.
De venta en el despacho de esta Imprenta, 2 pesos billetes el ejemplar.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR k EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
L
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato
AVISO.
Realizado por los Sres. Síndicos y Clasificadores electos en la Junta de 20 del pasado, el reparto de la contribución para el próximo ejercicio económico de 1891 á 92, se cita á los Sres. Letrados inscriptos en la matrícula, para el exámen del mismo y juicio de agravios, á que se contrae el artículo 56 del Reglamento vigente, para la Junta que tendrá lugar el día 18 del corriente, á las 12 del día, en los salones del Colegio, calle de Mercaderes número 2.
Habana, 13 de Julio de 1891.—El Decano, Dr. J% M, Carbonell y Ruíz.
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 cts. billetes el ejemplar.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES
De tolos los juzgados y tribunales del territorio de la Audiencia de la Habana.
Se vende en el despacho de esta imprenta á un peso billete el ejemplar.
ARANCEL
De los honorarios que devengarán los Registradores de la propii
EN LIS ISLAS DE OUBAy PUERTO RICO L
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 cts. el ejemplar.
COMPILACION
DE LAS
DISPOSICIONES ORGANICAS DK LA ADMINISTRACION DE JUSTICIA
LAS provincias y
EN
POSESIONES
ULTRAMARINAS.
Ug^Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 1 peso 50 centavos en Billetes del Banco.
CASA DE PRESTAMOS
LA HABANERA
DE
PARDO Y QUESADA-
BERNAZA NUM. 7, ENRTE OBISPO Y OBRAPIA.
Se presta dinero sobre toda clase de objetos que representen sólida garantía; como prendas de oro, piedras finas, ropa y muebles.
NOTA.—Tenemos de venta constantemente un buen surtido concerniente á nuestro giro, á precios sumaiñente módicos.
ESPECTACULOS
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Doña Juanita.
A las 9.—Segundo acto de la misma. A las 10.-Tercer acto de la misma.
Imprenta 14 Gobierno y Capitanía general por 8. H.—Teniente Bey 23