Año LIUNúm. 38
Juéves 13 de Agosto de 1891
Tomo II.— Pág. 309
FŒTR/IOIDICJQ OFICIAL DEL O-OBIIEX&ISrO
PVJWOM O■£ AS
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
%lovtncias: en casa de los respectivos agentes.
usiojax^poxoM.
PRECIOS 0K¡ SVSC1IJIJPCXOM.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
$
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre . . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . $4.-50 oro.	j Península, por ídem..............$ 10-00 oro,
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
secretaria.
Personal.
Habiendo regresado de su viaje el Sr. Don Ramón Rodríguez, Vice-consúl de la República Dominicana, en Nuevitas, ha vuelto á encargarse del despacho del Viceconsulado de dicha Nación, en aquel Puerto; cesando, en consecuencia, D. Lorenzo Sánchez Média, que lo desempeñaba en ausencia del aludido propietario.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Agosto 11 de 1891.
El Secretario interino del Gobierno general, Pedro Fernández Miro.
Dirección general de Administración Civil-
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, con fecha 10 de Julio último, y bajo el número 889, la siguiente Real orden.
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente::—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, con sujeción á lo prevenido por el artículo 36 del Reglamento orgánico del Cuerpo de Comunicaciones de la Isla de Cuba, aprobado por Real Decreto de 22 de Marzo de 1890; Vengo en nombrar Jefe de Administración de segunda clase á D. José Martínez Zapata de la Sotilla y Lozano, que es Jefe de Administración de tercera clase, Director de Sección de segunda clase, Administrador general de Comunicaciones de dicha Isla, y que ha sido promovido al empleo de Director de Sección de segunda clase en el Cuerpo de Telégrafos de la Península á que pertenece.—Dado en Palacio á 10 de Julio de 1891.—María Cristina. — El Ministro de Ultramar.--Antonio María Fabié.-—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. á la preinserta soberana disposición con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento y efectos.
Habana, 8 de Agosto de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miro.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Julio próximo pasado, el Real Decreto siguiente:
«Número 890.—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:— A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, con sujeción á lo prevenido por el artículo 36 del Reglamento orgánico del Cuerpo de Comunicaciones de la Isla de Cuba, aprobado por Real Decreto de 22 de Marzo de 1890, Vengo en nombrar Jefe de Administración de tercera clase á D. Jesús María Pefaur y Carbajal, que es Jefe de Negociado de primera clase, Director de Sección de tercera clase, Jefe del Centro de Comunicaciones de la Habana, y que ha sido promovido al empleo de Director de Sección de tercera clase en el Cuerpo de Telégrafos de la Península á que pertenece.—Dado en Palacio á 10 de Julio de 1891.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Antonio María Fabié. — De Real orden lo co-
munico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes. »
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Agosto de 1891.
El Director general,.
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gracia y Justicia .
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Julio próximo pasado y bajo el número 871, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Con esta fecha digo al Illmo. Sr. Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio lo siguiente: S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder á D. Manuel Asensio Centeno, Registrador de la.propiedad, electo, de Puerto Príncipe, cuatro meses de prórroga de embarque con arreglo al artículo 402 del Reglamento general para la ejecución de la Ley hipotecaria de Cuba.—De la propia Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demas efectos.»	'
Y acordado por S. E. en cumplimiento en 3 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Agosto de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Julio último y bajo el número .870, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente: ’
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se llame en comisión del servicio á este Ministerio, para auxiliar á los trabajos de estadística de los Registros, áDon Ildefonso A. Artiz, Registrador de la propiedad de Colón. —Lo que de Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Agosto de 1891.
El Director general.
Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.
Obras Públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 4 del que rije, el proyecto de reparación del trozo de la carretera de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre los postes kilométricos 25 y 30, con sus presupuestos de ejecución material y de contrata ascendentes á quince mil setecientos cincuenta pesos y diez y ocho mil ciento doce pesos cincuenta centavos respectivamente; y habiendo dispuesto á la vez que las obras de que se trata se adjudiquen en pública subasta, se ha señalado el día once del mes de Septiembre próximo venidero, á las dos de la tarde, para dicho acto.
La subasta se verificará, con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869, en esta Dirección general de Administración civil, hallándose de manifiesto en el Negociado de Obras Públicas de la misma, para conocimiento del público, todos los documentos que han de re-jir en la contrata. Las proposiciones se arreglarán exactamente ai modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de trescientos se senta y dos pesos veinte y cinco centavos en metálico, ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, '
al tipo de cotización el día del remate, depositada ai efecto en la Tesorería general de Hacienda.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Habana, 6 de Agosto de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miro.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de rejir en la subasta de las obras de reparación del trozo de carretera de primer orden, comprendido entre los postes kilométricos 25 y 30 de la Habana á S. Cristóbal, además dejas facultativas que acompañan al proyecto, y de las generales aprobadas por R. D. de 11 de Junio de 1886.
Artículo 10 Para tomar parte en la subasta se exiji-rá á cada licitador una carta de pago que acredite haber hecho un depósito provisional en la Tesorería general de Hacienda, equivalente al dos^por ciento del presupuesto; la cual será devuelta á todos los licitadores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reteniéndose la correspondiente al mejor postor, hasta que constituya la fianza definitiva.
Art. 20 El contratista depositará en la misma Tesorería, en calidad de fianza, el diez por ciento de la cantidad en que se adjudique el remate; cuya fianza quedará «amo garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 30 La escritura de contrato se otorgará ante el Escribano de Gobierno, dentro de los veinte días siguientes al de la.adjudicación.
Art. 49 Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de treinta días, que empezarán á contarse de la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo de trescientos días ó sean diez meses.
Art. 50 Se acreditará mensualmente al contratista el importe de las obras ejecutadas con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero.
Su abono se hará en la Administración principal de Hacienda de la provincia.
Art. 60 Los gastos de ariuncios que ocasione la licitación, las de otorgamientos de escritura, los de la medición final y la liquidación, así como las indemnizaciones que devengue el personal facultativo, durante su medición, serán de cuenta del contratista, conforme con las disposiciones vigentes.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino de . . enterado del anuncio publicado por la Dirección general de Administración civil en la Gaceta de la Habana del día . . . ; de la Instrucción para las subastas de 11 de Septiembre de 1869, de los requisitos que se exijen para la adjudicación de las obras de reparación del trozo de la carretera de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre los postes kilométricos 25 y 30 y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de rejir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dichas obras, por la cantidad de ; . . (aquí el importe en letra.)
[Fecha y firma.]
Capitanía general de la Isla de Cuba’
Estado Mayor.—Sección 4a.
Anuncio.
Existiendo vacante la plaza de armero en el primer batallón del Regimiento de Línea Alfonso XIII númere 62, se convoca por medio del presente anuncio para que los que de dicha profesión deseen proveerla, y reúnan las condiciones que previene el Reglamento, dirijan sus instancias debidamente documentadas al Jefe del referido Regimiento residente en Santa Clara, antes del día 30 de Septiembre próximo, día séñalado para la presentación del contrato, con el que reúna mejores condiciones y sea elegido por la junta económica del Cuerpo citado.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Capitán general se publica por medio de este anuncio para general conocimiento.
Habana, 10 de Agosro de 1891.—El general de Brigada Jefe de E. M., fosé J. Moreno.
I