GACETA DE LA HABAKA,
881
la Administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la Ley.
Y para su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal, libro la presente, en la Habana á veinte de Octubre de mil ochocientos noventa y uno.—fosé Metido.
Juzgado* de Primera Ktislancia. HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primer* Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
Por el presente h»go saber: que en este Juzgado y por ante el infrascrito Escribano, ha comparecido don Porfirio de Salazar y de Ara»ge, solicitando se declare que ha re-e'aido en él el patronato de la Obrapfa que doña Lorenza -Santa María González Carvajal, natural de esta ciudad, fundó por la cláusula 29 de su testamento otorgado en esta ciudad en 3 de Octubre de 1699, ante el Escribano don Antonio Fernández de Velázco, y cuya fundación era en la orma siguiente:—El primer año pora doña Antonia Ura-barro, su sobrina, bija legítima del Capitán Tomás de Ura-barro y doña Leonarda de Carvajal, su hermana; el segundo para doña Luisa de Urabarro, su hermana, y en adelante irán entrando por este orden los demás hijos, y enterados éstos entrarán los nietos de dicha doña Antonia y después los demás nietos y descendientes legítimos de Jos dichos Capitán Tomás de Urabarro y doña Leonarda del Carvajal, su hermana, así los varones como las hembras por vía de sucesión prefiriendo los mayores á los menores de calidad nombrando en su virtud por primera patrón a de la Obi apía á su dicha hermana doña Leonarda de Carvajal y por su muerte á sus hijos, nietos y descendientes legítimos y en orden de sucesión .prefiriendo los mayores á los menores y á falto, de di> ha descendencia al Sr. Juez Ech si ático que entonce«» fuere.—Y á fin de que las personas que se crean con aleún derecho á dicho pati onato se presenten dentro de seis meses, á contar desde la publicación del presenté-edicto, á hacer uso de su derecho, se libra este pura su inserción en tres números de la Gaceta de la Habaua, á los efectos oportunos.—Haciendo constar que el promovente don Porfirio de Salazar y Arango, funda su derecho al mencionado patronato en el concepto de ser el pariente más próximo de la fundadora, pues se encuentra en segundo con séptimo grado Canónico.—Habana, Octubre 22 de 1891. —Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Waldo A. Jnsua.
1804 T 30
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por el presente se hace saber á los acreedores del concurso de don Ramón Flores Apodaca, don José María y don Lorenzo P< droso y Sotolongo, que por providencia del dia 24 del corriente, he dispuesto se pongan de manifiesto á las partes y por término de quince días, en la Escribanía del actuario, las cuentas rendidas por el administrador judicial nombrado en dicho concurso, don. Jo^é Manuel Bár-cena, á fin de que puedan instruirse de dichas cuentas los referidos acreedores.—Que así está dispuesto en los autos del referido concurso de don Ramón Flores Apodaca, don José María y don Lorenzo Pedro y Sotolongo.—Habana 29 de Octubre de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante roí, Zacarías Brezmes.	1361 T 81
HABANA.—CENTRO.
Den Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro de esta capital.
Por el presente edicto se hace saber á don .losé Fernández Brú, haberse librado Ja'cédula que dice así:—Sr. D. José Fernández Brú.—En el juicio ejecutivo seguido por don ¡ Manuel Hierro y Mármol, contra la sucesión de doña Tere*; sa Brú, en cobro de pesos, que cursan por ante mí, el señor j Juez de primera instancia del distrito del Centro, por providencia de 24 del actual, recaída á escrito de la representación de don Ramón del Busto, ha dispuesto se cite á V., para que dentro del térmiDÓ de nueve dias, constituya representación en dichos autos; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde, practicándose todas las notificaciones que ocurran en los estrados del Juzgado.—Habana, Octubre 28 de 1891.—Y para su pubiicación en tres números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.— Habana, Octubre 28 de 1891.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.	1339 T 31
MATANZAS.
Den Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por el .presente edicto se luce saber: que á instancia de don Juan Je sé Díaz y Gilí, se ha despachado mandamiento de ejecución'contra Ja sucesión de doña Felicia La* hullier, por la .cantidad de quinientos cincuenta pesos y sus inleresea al seis por ciento y las costas causadas y que se cí ufaren, hasta la completa solvencia y con. el cual y á instancia del f ctor. se ha precedido á embargar la casa expresa mente hipotecada y sus alquileres, aituadaícn el barría de Pueblo Nuevo, calle de San Juan de Dios número 28, compuesta de sala, comedor, patio, cinco cubitos .con la despensa, cocina, 'escueado.y fabricada de momperierfa y tejas, ccn el terreno que.ocupa, para responder á dicha responsabilidad y á des mil pesetas más, como crédito supletorio, por no ser conoc-do ti domicilio de la sucesión deudora y en consecuencia con lo prevenido en la Ley,de E-Civil, se ha dispuesto sé*fije la correspondiente cédula de citación de remate, en el sitio público de costumbre y se inserte en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de ésta provincia, cuya cédula dice así:—Él Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, se ha servido disponer, por auto de siete del actual, dictado á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por don Juan José Díaz y Gilí, contra la sucesión de doña Felicia Lahu-llier, en cobro de quinientos cincuenta pesos oro, se cite de remate á la expresada sucesión, para que en el improrroga ble término de nueve dias, á contar desde el siguiente á la citación, puedan, si quieren, oponerse á la ejecución despachada, personándose en los autos, por medio de Pr cura -dor; bajo la prevención de que si no lo hicieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Maanzas, Octubre 2 de 1891.—Luis Vera y. Sáenz.—Que así lo he dispuesto en los autos de referencia.—Matanza?, O- tubre 7 de 1891 .—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Luis Vera y Sáenz.
286 P 1
SANTIAGO DE CUBA.
Don César A ugusto de Conti y Enriquez, Juez decano de de les de primera instancia de esta ciudad y del distrito Norte de la misma.
Po!r el presente edicto hago saber: que en el expediente promovido por don Aureliano Giró y Manzano, legítimo
consorte de doña Caridad Manzano y Carbó, única heredera de su padre don Joaquín M. Manzano y Mariño, para que se le devuelva la cuarta parte de los honorarios, «me está depositada como fianza en la Administración de Hacienda, que devengó como Registrador interino de la Propiedad que fué de est* distrito, hasta el 16 de Abril de 1888, en que ocurrió su fallecimiento; he dispuesto se haga saber al público, citando á los que tengan que deducir alguna re clamación contra Manzano, como tal Registrador que fué, la^ presenten ante éste Juzgado y dentro del término,«Je seis meses, á contar desde la primera publicación de esta edicto en los periódicos oficiales.'—Santiago de Cuba y Mayo 29 de 1891.—César Augusto de Conti.—Manuel Camine ro.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Santiago de Cuba, el mismo dia de su fecha.'—Es copie, Manuel Caminero.	830 V 1
Juzgados de Instruecjéu.
HABANA. —AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia de! Territorio, librada en causa contra don Manuel Patiflo y Abren, por ho-cid i o, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don Federico Morales Valladares y don Pablo Azcue Díaz, vecinos que fueron dé la villa de Rtgla, para que el dia primero de Diciembre próximo, >1. las once de su mañana, comparezca en dicho Tribunal, para lá celebración de la vista en juicio oral de Ja mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media y á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecea.r Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 28 de Octubre de 1891.—El Secretario, Alejandro VillameriéJ.
1345 I 30
HA BAÑA.-ESTE.
Don Juan A. Murga, accidentalmente Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Ortiz y Noz, natural de Santander, estado soltero, de 26 años, de profesión dependiente, vecino de esta ciudad, hijo de don Gregorio y de doña Juana, á fin de que en el término dé quince dias, á contar desde la pubiicación de la presente, comparezca en la cáreél dé ésta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido sujeto, y Jo bagan con ducir al lugar indicado, pues en ello está interéááda la administración de justicia.—Habana, 81 de Octubre dé 1891.— Juan A. Murga.—El Secretario,José Ojea, 1289 I 1 El 8r. Juez de instrucción del distrito del Esté, por ante mí, ha dispuesto en causa criminal seguida por estafa, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que hayan contribuido con dinero ú otra cosa ó alguna suscrición con*objeto de ¡ dquirir materiales para el Cuerpo de Bomberos Municipales; á fin de.que se presenten en este Juzgado, á prestar la opoituna ’declaración.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Octubre 21 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1297 I 1
Don Juan A. Murga, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Genaro Estrado Odoarda, natural de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba, estado soltero, de 29 afios, de profesión albañil, hijo de Regina y de padre desconocido, á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á extinguir Ja condena que le ha sido impuesta en la cuasa que se Je siguió por rifa no autorizada; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido Estrada, y lo bogan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 28 de Octubre de 1891.—Juan A. Murga.—El Secretario, Fulgencio de Ja Vega.	1316 I 31
El Sr. Juez de instrucción accide ntal del distrito del .Este, por ante mí, ha dispuesto en la querella seguida contra don Francisco Zequeira y Zequiera y d< ña Irene Dar-many y Sánchez, por adulterio, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se publiqué «1 importe total de las costas ocasionadas en dicha querella, que es de tres mil quinientos cuarenta y ocho pesos cnatro reales, á fin de que se instruya por este medio á los procesados, para que ! comparezcan á impugnarla; f percibidos, en caso contrario, de que serán aprobadas definitivamente—Y pare su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Octubre 15 de 1891. El Secretario, Fulgencio dé la Vega.	1331 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en cau-*sa que instruye por hurto á,don Luis García Cuervo, por tinte mí, ba dispuesto, en providencia de esta fecha, se cite por tres números de la Gaceta oficial, á dou Manuel Fernández, vecino que aparece haber sido de la tabaquería La Madama, situada en Carlos III, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito Amistad 91, para declarar en la referida cansa.—Y para la publicación dispuesta, libro la presente.- Habana, O.tubre 26 de 1891.' El Secretario, Fulgencio de ia Vega.	1346 I 30
H ABANA-CENTRO.
Den Luis de Zúñiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental dél distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Luis vecino de Rf gla. y cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez dias, contados desde ia primera publicación, se presenté en la Real cárcel, á responder de los cargos que le resultan en Ja causa que se le signé por hurto de dinero en una bodega; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión aí lugar expresado, en lo que se interesa *a administración de justicia.—Habana, 30 de Octubre de 1891.—Luis de Zúñiga.—El Secretario, José Clemente Santos.	1370 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la cama que se instruye per estafa á don Valentín Padrón Vázquez, ba dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á dicho individuo, para que dentro de tercer dia, comparezca en este Juzgado á prestar declaración.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana, Octnbre 27 de 1891.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
1330 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en diligencias que instruye sobre el paradero de don Abelardo Rivas, furriel de la 4? Compañía del 2? Batallón de Artillería de Voluntarles de esta capital, ba dispuesto que por la
■v.
Gaceta ofirial, se convoque á dicho individuo, ó á las personas que puedan declarar sobre su paradero, á fin de que lo verifiquen dentro de tercero dia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Octnbre 27 de 1891.—Alfredo Castellanos. ;	1328 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro de esta capital, en la causa que se instruye por estafa denunciada por don Mariano Gómez Rodríguez, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Ramón Ochandarena, para que dentro de tercer dia comparezca en este Juzgado, á ser oído.—Y para su publicación, expido la presente./— Habana, Octubre 28 de 1891.—Alfredo Castellanos.
1351 I 30
El Sr, Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto á la parda Teresa Cervantes, ba dispuesto se cite por este medio á Ja morena Elena Hernández, vecina que era de Zanja número 11, para que dentro del término de tres dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 28 de Octubre de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.	184S I 80
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por sustracción de menor, ha dispuesto se cite por esto medio á la parda María García, natura] de Quiebra Hacha, soltera y de 12 á 13 años, para que dentro del término de tercero dia, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presenteen la Habana á 27 de Octubre dé 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.	1349 I 80
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno José, á fin de que comparezca en este Juzgado, dentro del término de quinto dia, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra el pardo Francisco Miranda Pino, por robo.—Habana, Octubre 28 de 1891.—Mariano de Quesada.
1358 I 81
El Sr. Sr. Juf z de instrucción del distrito del Oeste de ésta, por ante mí, en Ja causa criminal seguida por estafa al Hospital Nuestra Sra. de la Meicedes, ha dispuesto se | convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Vent .ra Picort y Monteré, á don Benito Méndez Eurís y á don Jacinto Palma Teiía, cuyos individuos . ?e encontraban en dicho Hospital, en clase de enfermos, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Lagunas número 2, á prestar declaración en dicha cau-a.—Y cumpliendó lo mandado para su publicación en i a G?-ceta oficial de esta provincia, libro la presente.—Habana, Octubre 29 de 1891. El Secretario, Mariano de Quesada,	1359. I 31
Don José Alfredo Bernal y Tovar, Juez de instrucción del distrito del Oeste de la ciudad de la Habana.
Por la presente requisitoria, c"-tó, llamo y emplazo á la morena Tecla Atará, natural de Africa, estado soltera, profesión lavandera, de 60 años de edad, para que dentro del término de 10 aiu% contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan, en la causa que se le sigue por lesiones; apercibida, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca, captura y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana 23 de Octubre de 1891.— José Alfredo Bernal.—El Secretarlo, Mariano de Quesada,
1315 I 30
MARIANA O.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción en propiedad de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dou Bernabé Betancourt y Hernández, natural de Marianao. vecino de Arroyo Naranjo, finca Bustamaute, soltero, labrador y de 26 años de edad, para que dentro de oiez dias se presente en la cárcel de la Habana, á descargaise de la culua que le resulta en la causa que se le sigue por daño á la propiedad y por no haber concurrido ante la Sección 2? ue ia Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, el dia que se le señaló; bajo apercibimiento, de que si no se presentare, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo encargo á las autoridades y agentes de las mismas, procedan á la busca y prisión del expresado Betancourt, remitiéndolo al lugar antes expresado.—Marianao, Octubre 26 de 1891.—J. M. Becerra.—Ante mí, Luis de J. Sauea.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficia), libro la presente en su fecha.—Luis de J. Sausa.
1329 I 31
GUANABACOA.
Ledo, don Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guanabacoa. y su partido.
Por la presente cito, llamo y emplazo al pardo nombrado Juan, cuyos apellidos y generales se ignoran, pero es de. estatura regular, delgado, de unos 18 á 20 afios, tuerto y lampiño; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Miguel Saló; bajo apercibimiento si no lo cumple de declarársele rebelde y le parará el perjuicio á que baya lugar con arreglo á la Ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento del interesado, y las autoridades y policía judicial, puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente.—Guanabacoa y Octubre
23	de 1891.—Antonio Alonso Martínez,—Por mandato de ■ su señoría, Luis J. Marín.—Y para su publicación por ia
Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa, Octubre 23 Antonio Alonso Martínez.—Luis J. Marín.
1306 I 81
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario por homicidio del chino José Vicente, ba dispuesto se convoque á 1< s parientes más cercanos del referido chino, que se encontró muerto en ios cañaverales del ingenio Lotería, el 18 del actual, á fin deque comparezcan ante este Juzgado, dentro del quinto dia,- á manifestar si quieren mostrarse parte en dicha causa.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, se libra la presente.—Jaruco
24	de Octubre de 1891.—Buenaventura Sánchez.
1318 I 30
GUANE.
El Sr. Juez de instrucción de Guane y su partido, por ante mí, el Es»! r bario, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Marcial Rodríguez y don Angel Gómez, cuyas generales se ignoran, .vecinos