440
GACETA DE LA HABANA.
Hospital Milita r del Príncipe-
Dirección Administrativa.
En cumplimiento de lo que determina el art. 90, capitulo 20 del Reglamento de contratación vigente, por no haber obtenido remate por falta de proponentes, los lotes de Alumbrado de gas, Cristal y Vidrio, Loza y Barro, Hojalatería, Carpintería y Ferretería, en la primera subasta celebrada el trece del que cursa y para contratar los servicios de este Hospital durante el ejercicio de 1891 á 1892, ha acordado esta Dirección Administrativa celebrar una segunda subasta bajo los mismos precios, plazos y condiciones que la anterior, la cual tendrá lugar el día primero de Septiembre próximo venidero, á las doce en punto de su mañana, para el remate de los lotes expresados.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijado ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de esta Dirección, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 19 de Septiembre citado, para su celebración, con el objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en la oficina de dicha Dirección Administrativa de las ocho de la mañana á cuatro de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación superior, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él si fuere por varios ó ramos separados, cuyo anuncio se publicará precisamente durante diez días seguidos.
Habana, 21 de Agosto de 1891.—El Director Administrador, Manuel Arljula.
Modelo de proposiciones.
D. N. . . N . . vecino y del comercio de . . . enterado del pliego de condiciones y precios límites para lacón-trata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad (de tal fecha,) del suministro de Alumbrado de gas, Cristal y Vidrio, Loza y Barro, Hojalatería, Carpintería y Ferretería, que necesite el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes á los precios límites citados,' con la rebaja del tanto por ciento (si la hace) en tal lote y cuanto en tal otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el ejercicio 1891 á 1892, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal ó cual suma, 'correspondí entes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
i (Ufzucioneft de la ttoiN» Oficial ce Comercio el 31 de Agosto de 1801.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
	ps' 00 vi	D. d]T.
Inglaterra			119 S lv{ p.	,g P. oro, á 60 d)v.
	J 51 S ¿i p.g	P«, & 8 div-
Alemania				 1 MI t 4| p.g	P. oro, á 60 d|v.
Estados Unidos		j »I fi 10 p.g	P. i 8 di».
			 8 á 10 |..§ á	8 y 6 meses.
	AZÜCA RES.	
	PURGADOS	
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS i>JS «UA RAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.766 á0.797 de peso en oro por 11} kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.— De ©’531 á 0*562 de % en ore por 11 kilógramos.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De 0*531 á 0*562 de $ en ore por kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA DE CAMBIOS.
D. Melitén López Cuervo.
DS3 FRUTOS.
D. Félix Araudia.
D. Juan C. Herrera,
Habana SI de Agosto de 1891.— £1 Síndico*Presidente interino, José María de Monta!vin.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda de Pinar del Rio-
oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, en los días . . de . . y de . . hace proposición para el remate de la casa calle de Méndez Núñez número 5, de esta ciudad, y ofrece por la misma la suma de . . pesos oro, [en letra,] comprometiéndose además á satisfacer los gastos originados y que se originen, según expresa la cláusula 7a del pliego de condiciones.
Fecha y firma.,
Habiéndose incautado la Real Hacienda de la finca rústica titulada «Piñón Moré y Pistóle,» ubicada en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, denunciada como realengo, y declarada del Estado por sentencia del Sr. Juez de primera Instancia de Guanajay, compuesta de diez y siete caballerías cinco cordeles de tierra, equivalentes á doscientas veinte y ocho hectáreas, catorce áreas, treinta y cuatro centiáreas, que lindan al Norte, con terrenos del Rosario; al Sur, con los de San José y las Delicias; al Este, con la Buenaventura y al Oeste con la Pouple, retasada en 26 de Mayo último en la suma de setecientos pesos oro, he dispuesto se saqúe á pública subasta, cuyo acto tendrá lugar el dia 21 de Septiembre próximo, á la una y media de la tarde, en esta Administración y Ayuntamiento de Cayajabos, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Rio, 13 de Agosto de 1891.—Guillermo Herrera.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y además de la cédula personal, se acompañará la carta de pago que acredite haberse hecho el depósito del cinco por ciento de la tasación.
2a Solo se admitirán pliegos por espacio de media hora y transcurrida que sea, se abrirán aquéllos por el señor Presidente, el que adjudicará la finca al que resulte mejor postor.
34 No se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del valor de la tasación, y si se presentaran dos 6 más igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, que durará solo quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones.
4a El pago del importe del remate se hará al contado, y dentro de los primeros quince dias después de haber sido notificada su aprobación, y si no lo hiciere, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Todos los gastos originados, y que se originen, asi como los de escritura y anuncios, serán de cuenta del rematador, y éste no adquirirá derecho alguno, hasta la aprobación del remate por la Junta de Bienes del Estado.
6a El expediente original se halla en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración, á donde podrán concurrir á enterarse de los pormenores que les convengan, aquellos que intenten goncurrir á la subasta.
ORO OEL CU No ESPAÑOL
Abrió a229i p. § y ¿ierra de 228i á 229 p.0 P. a las 1 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 8 p.o interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.o U.
Idem Idem y 2 Ídem............... •••...
Idem de anualidades....................
Billetes hipotecarios de Cuba. 2 & S p.o
jdem del Tesoro de Pto. Rico............
Bonos del Ayuntamiento......	41 á 42 p.
oro.
TIPOS de las tlíi-inas vestas
P. oro.
5 D. oro.
ACCIONES.
Banco Espado! de la Isla....
Banoo Industrial............
Idem del Comercio y Forro carriles Unidos de la Habana
y Almacenos de Regla......
Banoo Agríoola.............
Compañía de Almacenes do Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Desouentos y
• Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipoteoa-rio de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...;,..........
Compañía de Almacenos de
Haoendados..........
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española do alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Jdem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas á Jtí oaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ....................
Idem de Sagua la Grande.....
dem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus..................
Idem del Oeste.............
Idem Urbano.................
Idem de) Cobre..............
Idem de Cuba...............k
Idem de San Cayetano á Vi-
fi&les..................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención/' Sociedad Anónima Red Tele* fónica de la Habana........
Par á. 1 p»o P- oro.
20 á 21 p.o D. oro.
87 á 88 p.g D. oro.
49 á 60 p.o D. oro.
3 á 4 p.g P. oro.
Par á I p.o P* oro. cxd.
9 á 10 p.g D. oro.
16 á 17 p.o D oro.
9 á 10 p.g D. oro.
1 á 2 p.g D. oro exd.
49 i 50 p.o D oro. 1 á 2 p.g s P. oro-
OBLIGACIONES.
DelJjCrédito territorial Hipote-
oario de la Isla de Cuba...
Cédulas Hipotecarias al 7 p.®
interés anual. ............
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina oon el 6 p.§ de interés anual. ............
Habiéndose tramitado en esta Administración expediente de posesión y propiedad de la casa calle de Méndez Núñez número 5, que linda por el frente ó Sur, con la referida calle; por el fondo ó Norte, con los herederos de la viuda de D. Eugenio Troncoso; por la derecha ú Oeste, con Da Rosa Vélez Sánchez; y por la izquierda ó Este, con D. José Sánchez del Alsar; y ocupa una extensión de terreno de 500 metros 40 centímetors superficiales, tasada por el Agrimensor y Maestro de Obras, D. Salvador Fomague-ras, en la suma de 1029 pesos oro; ha sido inscripta el día 30 de Julio último en el Registro de la propiedad de este Distrito, á favor de la Real Hacienda, y teniendo en cuenta lo dispuesto en el artículo 60 del Reglamanto de Bienes del Estado, de 9 de Diciembre de 1882, he dispuesto se saque á pública subasta, cuyo acto tendrá lugar, en esta Administración principal de Hacienda, á la una de la tarde, del dia 26 de Septiembre próximo, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Río 19 de Agosto de 1891.— Guillermo Herreta.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se haránr en pliegos cerrados y además de la cédula personal, se acompañará la carta de pago que acredite haber hecho el depósito del diez por ciento del valor de la tasación.
2a Sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora y transcurrida que sea, se abrirán aquellos por el Sr. Presidente, el que adjudicará la finca al que resulte mejor postor.
3a No se admitirán posturas que no cubran el importe de la tasación y si se presentaran dos ó más igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, que durará solo 15 minutos, Cntre los autores de dichas proposiciones.
4a El pago del importe del remate se hará en 9 años y 10 plazos, debiendo ingresar el primero, dentro de los 15 días, siguientes al de haberse notificado la aprobación de la subasta.
5a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le hará la bonificación de un 8 por ciento anual.
6a La finca sé remata libre de todo gravamen, y el Estado responde á la evisión y saneamiento de la misma.
7a Todos los’gastos originados y que se originen, así como los de escritura y anuncios serán de cuenta del rematador, no adquiriendo este derecho alguno á la finca, hasta la aprobación del remate por la Junta de Bienes del Estado.
8a El expediente original se hallará de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración, á donde podrán concurrir á enterarse de todos los pormenores que les convengan aquellos que intenten concurrir á la subasta.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . , número . . . enterado del anuncio publicado en el Boletín
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de.. . . calle de . . . número . . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, en los días . . . de . . . y de . . hace proposiciones para el remate de la finca titulada «Piñón Moré y Pistóle,» compuesta de diez y siete caballerías cinco cordeles de tierra, ubicada en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, y ofrece por la misma la suma de . . . pesos oro, (en letra), comprometiéndose además á satisfacer todos los gastos originados, y que se originen, así como los de escritura y anuncios, según expresa la cláusula quinta del pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Habiéndose incautado la Real Hacenda de la finca rústica titulada “Mariana,” ubicada en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, denunciada como, realengo, y declarada del Estado por sentencia del señor Juez de primera Instancia de Guanajay, compuesta de cuatro caballerías de tierra, equivalentes á cincuenta y tres hectáreas, sesenta y ocho áreas y ocho centiáreas, que lindan por el Norte, con la finca Romero; por el Sur, con la nombrada “Pistóle;” por el Este, con la Hermita, y por el Oeste con Santa Susana, retasada en 26 de Mayo último en la suma de doscientos pesos oro, he acordado se saque á pública subasta, cuyo acto tendrá lugar el día 19 de Septiembre próximo á la una y media de su tarde, en esta Administración y Ayuntamiento de Cayajabos, bajo las condiciones que á continuación se expresan.'
Pinar del Rio, 13 de Agosto de 1891.—Guillermo Herrera.
Pliego de condiciones.
14 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y además de la cédula personal, se acompañará la carta de pago que acredite haberse hecho el depósito del cinco por ciento del valor de tasación.
2a Solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, y transcurrida que sea, se abrirán aquéllos por el Sr. Presidente, el que adjudicará la finca al mejor postor.
3a No se admitirán posturas que no cubran los dos-tercios de la tasación, y si se presentaran dos ó más ventajosas, se abrirá puja á la llana, que durará solo quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones.
44 El pago del importe del remate se hará al contado, y dentro de los primeros quince dias de haber sido notificada su aprobación, y si no lo hiciere, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Todos los gastos originados, y que se originen, así como los de escritura y anuncios, serán de cuenta del rematador, y éste no adquirirá derecho alguno hasta la aprobación del remate por la Junta de Bienes del Estado.
64 El expediente original se halla en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración, á donde podrán concurrir á enterarse de |los pormenores que les coavengan, aquellos que intenten concurrir á la subasta.