GACETA DE LA HABANA
235
1
cumpliendo lo mandado para tu publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—M aria nao, Julio 23 de 1891.—Emilio Moreu.	288 I 30
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por ante mí, el Secretario y á virtud de carta orden de la superioridad, sobre el pago de costas impuestas a don Rafael Betanconrt y Varona, en la causa aue se le siguió por hurto á clon Tomás Felipe, ha dispuesto se cite a dos personas que conozcan á dicho Betanoourt, para que comparezcan en este Juzgado, A declarar sobre el estado de fortuna de dicho procesado.—Y para su publicación en tres ntimeroB de ia Gaceta oficial, libro la preseaie.—Marianao, Julio 23 de 1891.—Emilio Moreu.	289 I 80
Doti Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Acaín encargado que fue de una cuadrilla en el ingenio i San Agustín, pata que dentro de quince días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa, seguro dé que si así lo hiciere, se ie administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde. Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de ia misma, procedan A la busca y detención del expresado Acaín, remitiéndolo á la cárcel de esta villa.—Alf« m o XII, Julio 20 de 1891.—Juan V. Pichardo. Eugenio Pérez Cubas.	250 I 29 _r:.—
COLON.
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, en las diligencias formadas por fallecimiento abintes-tato del ultramarino don Ramón Menéndez Izugaray. en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por tres números de ese periódico oficial, se convoque á a parda Petronila Avila y Llerena. concubina que fué de dicho Menéndez, y que se dice residir en la Habana, barrio de Pueblo Nuevo, para que dentro de tercero dia comparezca en la Escribanía A mi cargo, sita Real número 58, á notificarse de una providencia dictada en dichas diligencias.—Marianao, Julio 22 de 1891.—Luis de J. Bausa.	287 30
GUANABACQA.
En la causa criminal seguida contra don Marcial;Pardo y Estevez, por disparo de.arma de fuego y .lesiones al pardo Andrés Pefialver, el 8f. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, se cité de comparendo ¿h este Juzgado, Vista Hermosa 17, para que lo, verifique A primera audiencia después de notificado, y en horas cíe doce A dos de, la tarde, al expresado Andrés Penal ver, con el fin de, que. evacúe,un acto de justicia en la causa dé referencia. -Y en.virtud.de ignorarse su paradero, el Sr. Juez ha disp,uéHto se publique la cédula por la Gaceta oficial de la Habana.—Y para su cumplimiento libro la presenté,—Guanabacoa y Julio 23 de 1891.—Luis J. Marín.	335 I 1
GUANAJAY.
Don Demetrio Moreno y Mari odan, Juez Municipal suplente de esta villa y accidental de instrucción por estar con licencia el propietario.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Aguirre, cuya naturalidad se ignota, de 25 A 26 años de edad, estatura regúlar, cara abultada, mirada tosca y de oficio campo, para que en el térmi no de diez dias, se presente en la cárcel pública de ésta villa, A des*, cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de dinero A la morena Cecilia Sandoval; cievto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.— Ruego á las autoridades civiles, militares y demás tunciona-ríos de la policía judicial, la busca y captura del expresado pardo Félix Aguirre y su remisión A la cárcel pública de esta villa ft disposición de este Juzgado.—Guauajay, Julio 21 de 1891.—Demetrio Moreno.—Ante mí, Manuel de J. A rocha.	¿’60 I 1
BEJUCAL.
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de instrucción de esto distrito.
Por la presente requisitoria, encargo A los funcionarios y agentes * e la Policía Judicial, procedan A la detenc óo y remisión A la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean una jaca zaina, color entero, de seis cuartas de alzada, de cuatro afios, con hierro apagado en la paleta izquierda, herrado solamente en la mano izquierda y coa una cicatriz en la parte derecha^y una alba rda y freno de uso, robado A los mortnos José Rosario Cárdenas y Fernando Herrera.—Bejucal, Julio 24 de 1891. —Por su mandato, Gaspar Borona.—Gonzalo Iturrióz.
309 I 31
Dou Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de instrucción de este distrito.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo A don Ramón Car loso y Baño, natural de Puerto Príncipe, de veinte afios, soltero, marinero, vecino que fué del surgidero de Bata han ó; A fin de que dentro del término de treinta días, se presente en la Cárcel'de e.-ta ciudad, á extinguir la condena de un año, ocho meses y veinte y un días de prisión correccional, que le ha sido impuesta por la superioridad, p< r consecuencia de la causa que se le siguió por rapto de uefía Margarita Gómez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y-administrará justicia.—Bejucal, Julio 23 de 1891.—Por su mandato, Gaspar Boiona.—Gonzalo Iturrióz.	311 I 31
SAN CRISTOBAL
Don T« ótirnó Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
A consecuencia de oarta c rden de la Exorna. Audiencia del Territorio, be dispuesto coo esta fecha, se cite por tercera y ú'tima vez, al moreno Enrique Oliva? pata que dentro del término de nueve (lias comparezca en ia- Esc» ¡banía del que refienda, A fin de que nombre abogado que lo defienda tn la causa que se le sigue al m< reno Esperanza Muro; apercibido, si no comparece, de ser declarado rebelde y contumaz y de nombrársele de ofi *ío.—San Cristóbal, Julio 24 oe 1891.—Teótimo Lacalle.—Por su mandato, S miago H. Gutiéirez.	860 I	1
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito: Sur de esta ciudad, ante mí, ha dispuesto se convoque por medio de la Gacela de la Habana, .eu tres números consecutivos y, contérmino de quinto dia, á las personas que se crean con derecho A un caba'io color	obscuro,	de mas de seis	y media	cuár
tas, como de diez año»	de	edad y con el hi» rro	M en el	auca
derecha.—Matanzas, Julio 27 de 1891.—-Florencio Betan-court.	337 I	1
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Jue? de instrucción de esta villa y su jurisdiccióu.
Por la presente requisitoria y con término de quince días, se cita, llama y emplaza al moreno Agustín^ Domínguez, de estatura alta, delgado, de 26 años, lampiño, algo gago y zambo, para que se presente en la cárcel de esta villa, A evacuar un acto de justicia en la causa que se ie sigue por hurto de un cerdo A don Estéban Díaz, apercibido, que si no lo verifica, se le declarará rebelde.—A la vez se ruega Jas autoridades y sus . agentes, procedan A la prisión y remisión A la cárcel de esta villa y A disposición de este Juzgado, del indicado Agm-tín Domínguez.—Alfonso XII, Julio 28 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Aurelio Suarez.
853 I 1
Don Arturo Beni ez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por ei presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Modesto Angarioa, cuyas generales se Ignorar, para que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel de esta villa, A descargarse de la culpa quele resulta en la causa que se le sigue; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oi-iá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo A la L^y.—Colón, Julio 29 de 1891.—Arturo Benítez. El Secretario, Manuel V. Lavarría.	354 I 1
Dou Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partidojudicial.'
Porsi presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Toribio Herrera, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de ésta villa, A descargarse de la culpa quele resulta en la causa que se le s iüue por hurto, cierto y seguro de que scasilo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le ¡declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar éon arreglo á la ley, .Colón JuUo25de 1891.—Arturo Beníuz. El Secretario, Manuel V. Lavafría.	341 ¿fj 3i
CARDENAS.
Ledo, don Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de ius--trucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Baxilio HerbándeZ, natural de Corral falso, soltero, de 31 afios y (fi io campo, para que dentro de ocho (lias se predente en esta cárcel, A cumplir Ja condeua que le ha impuesto la superioridad, en causa por hurto, apercibido, de que si no lo hace así, será declarado rebelde y por b- stante los estrados del Juzgado, para Jos demás trámites del juicio. Y encargo á todas las autoridades, civiUs.,y militares, procedan á la bu»ca y captura del indicado Fernández, y su remisión á esta cárcel A disp? sicióu de este‘Juzgado.—Cárdenas, Julio 20 de 1891.—Aríxtides Maragliano.— Aute mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Cárdenas, fechq, utsupra.—P. L, José S. Ferradánes.	334 I 1
PINAR DEL RIO.
Dr. D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciuda i y su partidojudicial.
Por el presente se hace saber: que este dia se han dejado sin efecto las requisitorias libradas en 18 del corriente mes para la prisión de don Lucrecio VaUés y don Antonio Hernández, en las diligencias sumarias que se instru-> en en este Juzgado contra los mismos, por hurto de mulos.—Y para su public ción por la Gaceta oficial, se libra el presente.—Pinar del Rio, 25 de Julio de 1891— Miguel de i espedes.—Ante mí, Francisco Guerra.	806 I éo
Dr. d< n Miguel de Céspedes y ' Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partidojudicial.
Por esta mi primera y única carta de edicto requisitoria, cito, llamo y emplazo A dou Lucrecio Valdés y A don a ntouio Hernández, naturales y vecinos de-Pinar ael Rfo, solteros, labradoras, el primero de21 y él segundo de 17 afios para que en el término de 15 dias, se presenten en la cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lee sigue por hurto de uu mulo y una mula de don Juan Malonet y don Viotoriano Pardo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se les declarai A rebelde y sé suspenderá el proctdimienlo hasta su captura ó presentación, y se encarga A tedas las autoridades, la prisión de los expresados Valdés y Hernández.—Pinar dei Río, Julio 18 de 1891.—Miguel de Céspedes.—Ante mí, Mateo J. Quintero. 249 I 30
CIENFUEGQ8.
Don Joxé María Solía y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A don Francisco Aguiar y Rivero, natural de Canarias, vecino de ésta, solí ero, de 28 afios d e edad, dependiente, hijo de don Pedro y doña Maria Jostia, para que en el térmipo de diez dias, se presente en ia cárcel de esta ciudad, á descargarle de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Juan ue Dios Fariña y de no hacerlo, se ie declarará rebelde y contumaz é incurso en Jas penas que la ley s< fiala.—Y encargo A todas las autoridades que.tengan conocimiento de su paradero, su remisión A dicha cárcel,—Cien fuegos, Julio 23 de 1891.—José María Soiís. Ante mí, José Sotolongo.	347 I 1
REMEDIOS.
Dou Eduardo, Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo, y emplazo A don Angel Duiana y Maiauco, natural de Herendun, en Alava, de 40 añ»» de edad, soltero, hijo de don Francisco y doña Turibia, mendigo, de estura regular, color trigueño pálido, ojos pardos, pelo castaño obscuio, delgado de carnes, nariz aguil» fin, boca reguler, usa uu pequeño bigote y peri-la, y viste chamarreta, patalón de dril de color, zapatos de baqueta y sombrero de guano; para que en el término de¿10 di as, se prese i te en la cárcel de Santa Clara, á disposición de aquella Audiencia eu la causa que contra él se sigue por el delito de lesiones, apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le pararán los perjuicios A que hubiere lugar con arreglo A la Ley.—Y para su publicar tu tres números de la Gaceta de la Habana, se expide esta en Remedios 24 de Julio de 1891.—Eduardo Alvarez.—Por mandado de su stfiorfa, Pedro Montai van,	302 I 30
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Fi&ucisco Vergata, natura) de Taguayabón, como de 25 afios de edad, soltero, carretero, vecino de Placetas é hijo de Petrona, para que en el término de diez dias he presente en la cárcel de este partido, en la causa que contra*él ihtruyo por e- delito de hurto, apercibido, de que si no lo verifica será decía rado rebelde y le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo A la Ley.—Y para publicar en tres números de la Gaceta de la Habana, se expide esta en Remedios á 29 de Julio de 1891.—Eduardo Alvarez.—Por mandado de su señoría, Pedro Montalvau. 357 I 1
BAYAMO.
El Rr. Jufz de primera instancia accidental de este partido, por auto de esta fecha, dictado sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa que se siguió contra don Manuel Rodríguez Argüelles, por lesiones al moreno Celestino Pía (a) Lucumf, se ha servido disponer se convoque por tres números consecutivos del Boletín oficial de ia provincia y Gaceta de la Habana, A los expresados individuos, para que en el término de nueve dias, A cpntardesde la última publicación, comparezcan ante este Juzgado, para la práctica de ciertas diligencias en dicha ejecutor a.—Bayarno 29 de Junio de 1891.—Juan Soler.	265 I 1
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este pa-tido.
Por la presente requisitoria, so cita, llama y emplaza A Pedro García, cu' as generales se ignoran Afín de que dentro del término de veinte días, A contar desde la publicación de este llamamiento en la Gacel a de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad A e-ta A derecho en la causa que se sigue por estafa, apercibido que de no verificarlo se ie declarará rebelde y le parará ei perjuicio A que hubiere lugar en derecho.—Y se suplica A la» aut »ridrde* así civiles como militares, que preceden A la busca, captura y remisión A la cárcel de esta ciudad de el referido Pedro García, cuyo domicilio no es cono ido, con lo cual se prestará na servicio A la recta y buena administración lile justicia,—Y para la pu-caclón en la Gaceta oficial de la Habana, expido le presente.—Manzanillo, julio 15 de 1891.—Joxé Ferrer.—Ante mí. Juan A. Robiejb.	803 I 80
GUANTANAMO.
Don Manuel. Nic» dás Herñ Andez y Valdés,1 Juez de Instruc-eión de este Distrito.
Por la presente requisitoriaj cito, i lamo y emplazo A Bafitomero Bel lado y Vicente tí, avárro, para que déntro del1 término de.diez dias comparezcan en . este Juzg&do A evacuar un acto acordado en causa qúe se les 'sigue por hurto de aves A doña Juana Pérez, bajó apercibimiento de ser declarados rebeldes si no lo verifióan>-*-Gaantánamo, 10 de Julio de 1891.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pons.
268 I 30
Don Manuel Nic* lás ’Hernández y*Valdés, Juez de instrucción de este ) i s.rito.
Por la prese: te requisitoria, cito, llamo y Emplazo A Ramón Pérez Rodríguez (A) El Galleguito,.cuyas circunstancias persona le» se ignoran, .para que dentro del término deidiez dias comparezca m.ia cárcel de esta villa, á estar en derecho y descargarse de ia. culpa que (e resulta en causa por falsificación ‘de documentó público, cierto y seguro que de no hacerlo así, ^ le declarará reí e de, sufriendo los perjuicios á que diei •; lugar. - Gtmitánaino, Julio 4 de 1891.—. Manuel N7 Heru iKlez. -^Francisco Po ■.*.	271 I 30
RAGUA L * GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido Judicial, ha dispuesto por ante ,mí e*te día en la causa que se sigue contra don RafaebV'zqtiez y Bri^o, y otro por hurto de un cerdo» que por este medio se conv< que á (ion Longiuo Rodríguez, pardo Crisióbu Lamondu y asiático Manuel Marola, para que dentro del quintó día se presenten en este Juzga-‘ do A evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación »nía Gaceta de ia Habana, libro la presente en Sagua la Grande A 27 de Julio de 1891.—El Escribano, Fernando Rovira.	329 I 1
SANTA CLARA.
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Igoac’o Berna!, natúrd y vecino de la Esperanza, soltero, de 22 añ >s de edad y de campo, para qua dentro del término de diez dias, se . presente en la cárcel dé esta ciudad, A d< s--*argarse de la cuí) a qíie ilé resulta en la cuosa criminal que se* s’gue por sustracción de Ja me »or Cesárea Hernánile*/, seguro que de no Verificarlo, se le declarará rebelde, y 1» parará ei perjuicio á que hubiere lugar con arreglo A Ja L .—S* recomienda á las autoridades'civiles, militares y de t*'licía judicial, la solicitud, prisióu y (emisión
A la cárcel del • ilado Bejucal.-Santa Clara.. alió 27 de
1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales.—Francisco M, Gis-pert.	358 I 1
SANTIAGO DE CUBA.
Don Calixto Lie; andi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su j artido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Cruz Guerra y Cuadra, natural d“ Hu-njacao, Puerto Rico, soltero, de 20 afios ue edad, de oficio dependiente, sin domi-lio conocido, de estatura alta, constitiK-ióu delgada, ojos pardos, pelo, negro, lampiño, usa un 'pequeño bigote y sin ninguna señal vi^ib'e; para qii£ e*n el término de diez dias, A contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de Bantá Ciara, A descargarle da ln culpa que le remita en cau-a que se le sigue por uso de cédula agen a; cierto y seguro de que haciéndolo así ,se le administr¡rA reda y cumplida justicia y de lo contrario- se ie declarará rebelde y cantan az é incurso ¿n las penas de 1» Ley, y por bastantes los estra tos del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Asíin¡»mo rrn-go A-todas Jas autoridades. tanto civiles, como militares y uemás agentes de la policía judicial, procedan A la busca del referido don Cruz Guerra y Cuadra, remitiéndolo A la cárcel de Santa Clara y A disposición de la Audiencia de lo Criminal de dicha ciudad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo la presente.—S><gua ia Grande, Julio 21 de 1691.—Calixto Llerandi.—Aute mi, Ave lino Betan-coiirt.	269 I 1
Don Enrique Muría Sabater y Rivera, Secretario de esta Audiencia de lo criminal.
Por la presente r quisitoria y en cumplimiento de lo acordado por. este Tribunal, cito,, llamo y emplazo á Silvano Caballero y Juan Veranes, ambos de color moreno, solteros, sin instrucción, de profesión campo, vecinos dé Songo y de dé20 y 15 afios de edad, ignóranse algunas otras señas, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca ante esta Audiencia, A responder de, los cargos que basta ahora le resultan en la cansa que se le sigue procedente del Juzgado de instrucción del distrito Norte de Santiago de Cuba, en unión de otros, por el delito de hurto A André*Chacón, seguro de que si así lo hicieren, se le administrará justicia y caso contrario se les declarará rebeldesy con tumaces, parándoles los perjuicios A que diere lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero, en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la fteina Regente, A todas las autoridades, tanto civiles, como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura ue dicho individuo, re-mitiéudolo, caso de que tenga lugar, A la cárcel de esta ciu» dad y A disposición de esta Hala.—Cuba Juuio 26 de 1891.— i E orí qué Sabater Rivera.—Es copia para su publicación en tres números sucesivos de la Gaveta oficial, expido ia I presente en Santiago de Cuca á Junio 26 de 1891.—Enrique Sabater.	257 I 30