GACETA DE LA HABANA
10Ó7
pago que acredite haberse depositado en la caja de este Ayuntamiento el importe del 5 por ciento del valor de la tasación.
2a Los pliegos sólo se admitirán por espacio de media hora, después de abierta la subasta, y transcurrida que sea, se abrirán aquéllos, adjudicándose la finca al mejor postor.
3a. No se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación, debiendo reconocerse además la can-tida de quinientos pesos oro, que tiene impuestos la finca, á favor de herederos de Da Francisca Ramírez, al 5 por ciento anual.
4a El pago del importe del remate, se hará al contado y dentro de los primeros quince días después de haber sido notificada su aprobación por el Ayuntamiento, y si no lo hiciere, perderá el derecho de depósito y á la subasta.
5a Los gastos de anuncios así como los de escritura y derechos reales serán de cuenta del rematador.
6a La falta de títulos de domimo se suplirá en la forma que prescribí la regla 5a del artículo 146 del Reglamento *para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
7a y última. Las proposiones á que se contrae la condición ra, se harán en papel del sello doce y con arreglo al siguiente:
Modelo.
Don N . . N . . vecino de . . enterado del anuncio publicado en los sitios de costumbre de este término con fecha 15 de Noviembre próximo pasado, asi como en las Gacetas de la Habana de los días . . y Boletines oficiales de los días . . . hace proposiciones al remate del dominio útil de la vega Cortadera, embargada á Don Felipe Martínez, y ofrece por la misma la suma de . . . pesos (en letras) conformándose én un todo con las condiciones estipuladas, que se compromete á cumplir.
Fecha y firma.
Registro de Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Antonio A. Galiano, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Mateo, don Tomás y D. Rafael Cortina y García, D. Ramón López y Fernández, D. Casiano harona y Borges y Da Francisca Varona y Cortina, de dos fincas rústicas que estos hubieron por compra á la sucesión de D. Antonio Arenas, por escritura de 16 de Junio último, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Potrero nombrado Loma de la Ayuda, compuesto de cuatro caballerías y sesenta y ocho cordeles de tierra, equivalentes á sesenta y seis hectáreas, 49 áreas y 73 centiáreas, del corral Soledad, en el barrio de este nombre, término municipal de Cartagena, lindanté por el Norte, con D. Miguel Gutiérrez; por el Sur y el Oeste, con terrenos de D. Agustín F. Goytisolo, y por el Este, con el camino de Cartagena á Santa Oliva, que lo separa del ingenio Estrella y de Nicanor Rojas. Y segunda. Sitio nombrado Palo Gordo, compuesto de una caballería de tierra, equivalente á 3 hectáreas, 42 áreas y 2 centiáreas, dicho corral Soledad, lindante por el Norte, con el camino de Santiago; por el Sur, con terrenos de D. José García; por el Este, con el camino Real de Cartagena, y por el Oeste, con terrenos de D. Antonio Domínguez. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en el repetido corral Soledad, lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en el mismo, se considera perjudicado con las inscripciónes que se pretenden, ocurran á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos á 18'de Noviembre de 1891 .—Joaquín lorriente.	p [
Ayuntamiento de Colón-
Presidencia.
En sesión de 18 del corriente, ha acordado este I. Consistorio, convocar por segunda vez y por espacio de 30 días, á contar desde la primera inserción de este anuncio en los periódicos locales, la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, á todos los acreedores de este municipio, que tengan créditos pendientes desde 19 de Enero de 1879 á 30 de Junio de 1884, para celebrar una Junta general, que tendrá lugar *en esta Casa Ayuntamiento, el día 30 de Diciembre próximo, á las doce del día y en la que queden convenidas las bases para el pago de dicha deuda, su reconocimiento y demás particulares que referente al caso se acuerden en definitiva, con vista de los trabajos practicados por la Comisión nombrada y acuerdo tomados en el día de ayer. Los acreedores que no puedan concurrir personal mente al acto, podrán delegar por medio de carta poder que llevará el Vto. Bno. deL Alcalde municipal del punto donde residan.
Y para su inserción en la Gaceta oficial por tres números, expido la presente en Colón á 19 de Noviembre de 1891.—El Alcalde presidente, Hilario Pérez.
Ayuntamiento de Artemisa-
Don Pascual Vives y Arnau, Secretario del Ayunta -miento de Artemisa y Fiscal por delegación, para formar el expediente que ha de significar los servicios prestados por el Sr. Cura Párroco de esta feligresía, Don Bernardo Iri-barne y Perea, durante la calamidad variolosa que afligió á esta población en los meses de Mayo, Junio y Julio últimos. Hago saber: que para cumplimentar lo que á dicho objeto está preceptuado en la Real orden de 22 de Diciembre de 1857, se citan á todos los individuos que tuvieran
oficina de dicho Ayuntamiento, en los días hábiles, á manifestar lo que respecto á ellos les conste, dentro de un plazo de quince días que se contarán desde la primera pu-blicacíión de este edicto en la Gacjta oficial de la Habana.
ADMINISTRACION DE JDSTIC’A.
Juzgado* de Primera Inatancia,
ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de - esta capital.	>
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia del juicio de que se hará relación, el Escribano que refrenda ha librado la < édula que dice así:—A virtud del juicio declarativo de menor cuantía que cura? en el Juzgado de primera instancia del distrito del Este, y per ante mí promovido por don Felipe Juárez y Rali, como curador de la menor parda María de les Dolores Acosta, contra don Matías Armona. en cobro de quinientos pesos, se ha solicitado por la representación actora el beneficio de la defensa por pobie, y por providencia de 4 de Octubre de 1888, se confirió traslado de la demanda de insolvencia al referido don Matías Armona, y al Sr. Procurador fiscal, mandándo seles emplazar en forma para que dentro de 9 días compareciesen y la contestasen, disponiéndose en proveido de 27 de Octubre último, que ese emplazamiento se entendiese con los herederos del indicado don Matías Armona, cuyos nombras y domicilios se ignoran. Y cumpliendo lo dispuesto, yo, el Escribano, por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anunoios del Juzgado, émplazo á los herederos de don Matías Armona, cuyos nombres y domicilios se ignoran, para que dentro del improrrogable término de 9 dias, comparezcan en el juicio deque se ha hecho relación, y contesten la demanda de insolvencia piomovidá por la representación actor-a, parándoles en caso contrario el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana, Noviembre 10 de 1891.—W^ldo A. Insua.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente edicto-—Habana, Noviembie 10 de 1891.—Francisco Noval y Martí.— Ante mí. Waldo A. Insua.	1508 T 25
OESTE.
Don Guillermo Berral y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del.Oeste.
Por el presente se saca á remate la casa número 77 déla calle de O’íUilly en Matanzas, situada entre las del Río y Manzan edo, de mam portería y teja, de un eolo piso, á excepción de un salón alto pequeño sobre la segur da crujía, construido de manipostería y tejas, cuya casa Ja ocupa hoy el cuerpo de Bomberos del Comercip número 1 de dicho Matanzas, tasada en su totalidad en seis mil doscientos cuarenta y cinco pesos cincuenta y tres centavos •oro; advi ttiéndose que no se admite oferta inferior á los des tercios de la tasación, haciéndole saber que el título de propiedad está de manifiesto con los autos en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con el que deberán conformarse, y no tendrán derecho á exijir ningunos otros, y para hacer pró-posición habrán de consignar los Hcitadqrps previamente en la mesa del Juzgado el 10 pg efectivo del valor de dicha casa, sin cuyo requisito no serdn admitidos, estando señalado para el acto de remate el 18 de Diciembre próximo, á la hora de las doce en este Juzgado, situado en la calle Cuarteles, número 42. Así lo tengo dispuesto én el juicio de desahucio seguido por don Mariano Díaz, contra la Excroa. Sra. doña Serafina Jer.kes, viuda de Torices.-Habana, Noviembre 17 de 1891.—Guillermo Bernal.—Antemí. Antonio Alvarez Insna.	831 P 24
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las 12 del día 22 de Diciembre próximo, eu el Juzgado, Cuarteles, 42, para el remate del ingenio Mercedes (a) Me-nocal, situado en el término municipal del Mari el, barrio de Quiebra Hacha, jurisdicción de Guanajay, provincia de Pinar del Río, el que se ha tusado con sue» 54 cabal eiías de tierra y 166 y medio cordeles, cercas, montes, aguadas, fábricas, maquinaria y demás anexidades en 82,636 pesos 97 centavos en oro; á fin de que el que quiera hacerle proposición, ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho día en favor de quien más diere. Advir-tiéndohe que no constan en autos los títulos de dominio, pero si que la finca está inscripta á nombre del deudor: que no se admitirán proposiciones sin depositar previamente en la mesa del Juzgado el 10 p.g del valor de la finca que se remata: cuyo remate se hace sin sujeción á tipo por ser tercera subasta. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por el Sr. Dean de la Iglesia Metí opoli tan a deNtra. Sra. del Pilar de Zaragoza, como Albacea ejecutor de las &esfamentarías de los Condes de Riela y Atarés, contra la sucesión y bienes de don Francisco Pedio y Creus, en cobro ejecutivo di» pesos.—Dado en la Habana, á 17 de Noviembre ds 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco.—Y pura su inserción en la Gaceta, libro este en la misma fecha.—Luis Blanco.	1576 T 26
Don Guillermo Berual y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de pri-. mera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se saca á pública subasta la casa número 7, de la calle de Someruelos, entre las de Apodaca y Corrales, que ba sido tasada en la cantidad de 1,868 pesos 37 cení aves oro; haciendo constar que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de dicha cantidad, que para tomar pane eu la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, una canti* dad igual por lo ménos al 10 p.g del valor de la finca que sirve de tipo para Ja subasta, sin cuyo, requisito no serán admitidos; y advirt endo que el título de propiedad estará de manifiesto en los aut< s en la Escribanía del actuario, para que puedan exarminarJos los que quieran tomar parte en la subasta, con el que deberán conformarse y no tendrán derecho á exijir ningunos otros, estando señalado para el acto del remate el día 28 de Diciembre próximo, á la hora de las doce, en este Juzgado, Cuarteles, 42. Así lo tengo dispuesto en el ejecutivo seguido por don Julio M&rill, contra don Manuel Padilla de Aguiar.—Habana, 21 de No-
Bernal.—Ante mí, Antonio 1626 T 26
CARDENAS.
Ledo. P. Arístides Maragüano y Fumero, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que á viitud de ios autos ejecutivos seguidos por dou Narciso de los Ríos y González, contra don Juan Benito Toraya y Sícre, en cobro de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta, por término ce veinte dias, la mitad de las dos casas marcadas con los números 5 y 7, situadas en la calle Real de esta ciudad, que lindan, la número 5, por la derecha, saliendo, con la casa número 3, de los sfñores Ugarte y Llerandi; por la izquierda, con la número 7, que á continuación se describe, y por el fondo, con don Francisco y don Ramón Delgado y Fundora, y la número 7, linda por la derecha, saliendo, con la número 5, antes des-cripta; por la izquierda, con otra de los herederos de Muro, y por el fondo hoy, los señores Delgado y Fundora, tasadas en totalidad ambas fincas, en la suma de cnt'rce mil ciento cincuenta pesos oro, y la mitad proindivi-o que de ellas corresponde al deudor en siete mil setent■» y cií*c;> pesos en oro, y cuyo remate se verificará, por haberlo f-olicitado así el ejecutante, sin suplir previamente la fá¡ta de títulos de propiedad.—Los que quieran interesarse en Ja adquisición de la mitad proindiviso de los inmuebles de referencia, podrán acudir el día 22 de Diciembre, á las doce, á la sala de audiencias del referido Juzgado, en donde se llevará á cabo el remate, en el cual no seiá admisible postura que no cubra las dos terceras partes del precio pericial, debiendo los licitadores, para tomar parte en la subasta, consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado ai efecto, el diez por cieuto del avalúo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Cárdenas, Noviembre 21 de 1391.—Arístides Maragüano.—Ante mí, Nicasio González. 338 P 26
BARACOA
Don Santiago Ledo y García, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente edicto hace saber: que al objeto y en los autos que la misma expresa, se ha librado la cédula de emplazamiento que dice así:— Cédula de emplazamiento para don Roque Alayo y Valla.— El Sr. don Santiago Ledo y García, Juez de primera instancia de este distrito, «o providencia de esta fecha, dictada en el juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por don. José Homobono, doña Mercedes y doña María Pérez y Hernández, como sucesores de don Juan Pértzy Fernández, contra don Roque Alayo y Valle, en cobro de mil quinientos ptses, á instancia de los actores, ha couferido traslado de la demanda á dicho don Roque A layo y Valí.«, cuyo domicilio se ignora, 6 á sus herederos, para que oentro de treinta dias se personen en ios expresados autos, con prevención, de que si no lo verifican, les parará el perjuicio á que hubiere tugaren derecho.—Baracoa, Septiembre 17 de 1891.—José Pifió.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta de la Habana, se libra el proseo te.—Baracoa, Sep ierubre 17 de 1891. Santiago Ledo.—t*«r su mandato, José Pifió. 33*7 P 25
Jnzgado» de instrucción« AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distiito Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por hurto de una colchoneta, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta efieial, se cite á la persona que se crea con derecho á la referida colchoneta, que fué encontrada en la calle de Baluarte número 6, para que comparezca en este Juzgado, sito en la®calle de San Lázaro núm?ro 223, á presiar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 20 de Noviembre de 1891.—El Secretario. A lejandro Villameriel.	1602 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito d<* la Audiencia de esta ciudad, e<> la causa que instruye por hurto á la parda Matilde fíala, ha dispuesto 'iue por tres nú'iier' s de la Gaceta ofic'al, se cite á don Eduardo Lascan , para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle S. Lázaro número 223. á pri star declaración en dicha causa.-Y para su cumplimiento 1' ‘ ro la presente en la Habana á21 de Noviembre de 1891.-El Secretario, Manuel G. García.	1621 I 24
F1 Sr. Juez de instrucción del distrito de la Au iencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de Ja Sala de lo Ciimin <1 de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don José Martínez Oña y otros, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto se cite á don Francisco de Arcos, vecino que fué del hotel Florida, y don Víctor Carvajal, para que el día 30 del actual, á las once de su mafiana, comparezcan en dicho Tribunal para la celebración de la vista en juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar j ocurso en la multa de doce y media á Ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 23 de Noviembre de 1891.-El Secretario, Manuel G. García. 1627 I 24
ESTE.
El Sr. Juez de iostruoión del distrito d>) Este, en causa por hurto y lesiones á don Juan Borges Martínez, ha dispuesto se convoque al referido Borges Martínez, que es natural de Canarias, de 32 años, zapatero y vecino de la calzada del Monte esquina á San Nicolás, para que comparezca en este Juzgado, Amistad 91, á evacuar un acto de justicia en la cansa de referencia.—Habana, Noviembre 17 de 1891. José Ojea.	1589 I 24
Don Juan A. Murga, accidentalmente Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Godoy y González, natural de Orense, de estado soltero, de 32 afios, de profesión criado de mano, hiio de Francisco y de María, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comj a ezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la cu’pa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Lo re- */o Rabel!; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido sujeto, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 19 de Noviembre de 1891.-Juan A. Murga.-El Secretario, José Ojea.	1595 I 24
Don Juan A. Murga, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Ignacio Herrera, á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca eu este Juzgado, Amistad 91, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á dou José Forteza y Cortés; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y adminisi rará j usticia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto en cargo á las autoridades civiles y militares, procedan á lab u-ca y captura del referido individuo y lo bagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada Ja administración de justicia.—Habana, 19 de Noviembre de 1891.—Juan A. Murga.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1593 I 24
_____________Iviembre de 1891.—Guillermo
conocimiento de aquéllos, para que se presenten en la Alvarez Insua.