GACETA DE LA HABANA,
559
currir contra la calificación de los peritos ante la Dirección general de Hacienda, cuyo Centro, en vista de los hechos, ytildó el pareced de la Junta de ’Jefes de ‘Hacienda, ála •que asistirá con voz y voto el Jefe de lá Sección-especial,' «aiétaírá acuerdó definitivo.
:, D Art:-13;1 ■ Si del' reconocimiento pericial Fésültafce algún'; billete' i legitimó, sérá retenido y enviado de ofició al jpazgádo dé instrucción que corresponda, haCíéhdotó cons-tór por via de nota en la factura principal f en ePtíúpliók-dó’ entregado al presentador.
La factura principal seguirá su curso respectivo á los billetes legítimos que comprenda, salvo providencia judicial en contrario. •
Art. 14. En todas las operaciones referentes al canje de billetes se considerará como dueño de los valores el firmante de las facturas y presentador, á no sér’ que ál suscribirlas consigne y justifique en forma legal que representa á distinta persona.
Art. 15. La Sección especial comunicará sin demora .al Director general de Hacienda cualquier hecho, anormal que ocurra en las operaciones del dia, ó llegue á su noticia, para que dicho Director general resuelva ó consulte á la Superioridad con arreglo á las circunstancias del caso.
.ü Art. 16. El Ministerio de Ultramar acordará la tirada de los nuevos billetes, que será intervenida por el Delegado nombrado por dicho Ministerio al efecto, el personal á sus órdenes y un Comisionado del Banco Español.
La expresada intervención será extensiva á la fabricación del papel, grabado dé planchas y sellos, estampación, numeración, encuadernación, empaquetado, envase y remesa.
Art. 17. Todos los pormenores de las operaciones en el establecimiento ó establecimientos encargados de Ha fabricación de los nuevos billetes, se anotarán al dia en los correspondientes Registros, muy especialmante los relativos al número de hojas de papel fabricadas y estampadas, recontándose diariamente las útiles é- inútiles, para la de-bida comprobación y .quema de éstas últimas, con - intervención de los funcionarios, é Inspectores y del Delegado del Gobierno. r ............ •	.......
El Delegado dará sémanalmente cuenta al Ministerio de Ultramar del número, numeración y valor representa- •* .tivo de los billetes de cada serie concluidos.
Art. 18. Los billetes se ajustarán á los modelos aprobados por el Ministerio de Ultramar, llevando tiple talón, y se remitarán á la Habana encuadernados con su talón. De los dos talones restantes''Sé destina uno al Ministerio de Ultramar y el otro al Banco Español de la Isla.
Las remesas se efectuarán en cajas metálicas, soldadas, precintadas y envasadas en cajas sólidas de madera conprecinto exterior, y se rotularán y consignarán ál Director general de Hacienda de la Isla de Cuba;
Cada remesa será acompañada de factura, que expresará el número y marcas dé- las cajas, su peso bruto/ serie, el número de billetes y la numeración de los mismos.:
De-esta factura se remitirán dos ejemplares á la Direc ción general de Hacienda de la Isla, y Uno al Ministerio í de Ultramar.
. Cada remesa será custodiada por un empleado cohdüc-tor, designado por el Delegádo, hasta dejarla á bordó del; vapor correo que haya de conducirla á su destino.
El Comisionado firmará los^conocimientos de Embarque, entregando para su descargo dos al Delegado, qué éste dirigirá al Ministerio de Ultramar,' el cual, reservando uno de los conocimientos, remitirá el restánte á la Dirección g'eneral de Hacienda dé la Isla. ' 'í:
Las remesas se efectuarán á medida'que haya Suficiente número de cajas, asegurándolas el Delegado dé loé riesgos del mar.
Art. 19. Las firmas que con: arreglo á los modelos aprobados hayan de autorizar, los. billetes, no se grabarán en las planchás/ sirio en estámpüias qué ‘serán construidas enMadrid por To% grabadores al séivicióf del Estado, conforme á lo qué disponga ej Ministro de Ultramar.
Dichas estampillas no se impondrán hasta el momento de canjear los billetes nuevos por los antiguos, verificándose’la operación en el edificio del Banco Español, bajo la inspección y vigilancia del Jefe de la Sección especiahy de un empleado del Banco, que cuidará* especialmente de la estampilla corréspondiente al Gobernador de dicho establecimiento.
De los billetes estampillados se dará cuenta dia- ¡ riamente al Director general de Hacienda y al Gobernador del mencionado Banco, anotando las operaciones 1 en el correspondiente Registro, cuyos asientos autorizarán con su firma los Jefes encargados de este servicio.
Art. 20. De los gastos que ocasione la tirada y remesa de billetes, personal, material y demás conceptos, rendirá mensualmente cuenta justificada el Delegado del Ministerio de Ultramar, para la debida aprobación y formalización.
Art. 21. El reembolsó en metálico y amortización de los nuevos billetes, se efectuará con los productos de la negociación de los billetes hipotecarios creados al afecto, y existentes en la cartera del Ministerio de Ultramar, conforme al Real Decreto de 27 de Septiembre último.
Art. 22. Terminada la tirada de la nueva emisión se inutilizarán las planchas, sellos y demás efectos que hayan servido para la misma, ante el Delegado del Ministerio de' Ultramar, el Cónsul de España^ y- el contratista, levantando la correspondiente acta, que será remitida á dicho Ministerio. Si éste acordase suspender la inutilización, las planchas y sellos se depositarán en establecimiento público que ofrezca las debidas garantías, verificando el Depósito el Delegado del Ministerio con intervención del Cónsul de España y el contratista.
El resguardo quedará en poder de dicho Cónsul.
Art. 23. Los billetes de la nueva emisión-se amo rtizarán por séries, con arreglo á lo que disponga
el Ministerio de Ultramar, reteniéndolos las Cajas deí Estado á medida que ingresen en pago de impuestos, á reserva de que aquellas, cuando cesen de aplicarlo en virtud de mandato superior en pago de obligaciones, los Sustituyan'Con el metálico de qúe se láSsurtirá á tiempo.
También podrán ser amortizados mediante llamamiento público, si el Ministerio de Ultramar lo dispusiere para acelerar la recogida, cambiándolos por metálico que aprontará la Hacienda, el Banco Españolen sus cajas de la Habana, y sucursales.
Art. 24. La moneda destinada á la recogida de billetes no podrá ser invertida en ninguna otra atención, bajo la más estrecha responsabilidad de los que la hayan recibido y de la Dirección General de Hacienda de la Isla.
Árt. 25. Todos los nuevos billetes recogidos en una ú otra forma, se marcarán por ambas caras en el. acto de recibirlos del público con él sello de “incursa-ble,” y diariamente se remitirán á la Sección especial con la correspondiente factura, para que proceda, previa confrontación y comprobación con su talón lospectivo, á cancelarlos en el Registro á que córres-rcndan, observándose en punto á partes diarios, deposito, facturación, remesa á Madrid é inutilización pófinitiva, las reglas que sobre éstos extremos marcan des artículos 7.° y noveno.
Art. 26. Los antiguos billetes del Banco Español de la Habana que no se presenten al canje y reembolso en el término de seis meses, desde qué comiencen las respectivas operaciones, quedarán anulados en beneficio del Tesoro, conforme el artículo 15, apartado 3.° de la ley de 18 de junio de 1890, y art. 5.° del Real decreto de 12 agosto de 1891.
Art. 27. La compra, y acuñación de pastas de . oro; plata y demás metales preciosos para fabricar monedas con destino al reembolso de billetes, será objeto de disposiciones que dictarán oportunamente de mútup acuerdo los Ministros de Haciénda y Ultramar. ’
Art.. 28. Las remesas de moneda se harán á cargo de un Comisionarlo nombrado por el Ministerio de Ultramar, con la correspondiente escolta, hasta dejarlas embarcadas en el yapor correo que haya de conducirlas, á la Habana.
Estas remesas se embarcarán á presencia de dos empleados del Ministerio de Ultramar, de un repre-► séntante del establecimiento que entregue la moneda i y del Comisionado conductor, en sacos de lona fuertes, con la costura al interior y la boca atada ¡y sellada,
: colocándolos en cajas sólidas de madera, precintadas 1 con, alambre y. sellos de plomo.
:; Dé cada remesa se extenderá acta, firmando cua-! tro,ejemplares íps empleados antes expresados, con los detalles sigüientés:	-.
1.9» .Número de orden de cada caja.
■ i 2;Q i Descripción de las marcas, sellos y precintos.
3. Número de sacos contenidos.
4,9 •- Clase de moneda.
5.	° Peso bruto.
6.	° Valor representativo. fe
i 7.a$ Total de cajas,; de peso bruto y valpr contenido i expresado en número y en letra.
Las»cajas serán ¡rotuladas y consignadas al Director-general de Hacienda de la isla. de Cuba.
Un ejemplar dél acta quedará en el establecimienr to que entregue las monedas, , otro se .facilitará al Comisionado conductor, cuyo ejemplar devolverá co.n el recibi del Capitán del vapor correo y sello del ¡mismo*, y dos.ejemplares rs,e:remitirán al Ministerio de Ultramar, de los cuales uno,quedará en el Ministerio y .otro se enviará al Director general de Hacienda de la Isla para que con. arreglo al mismo se haga cargo de la remesa.
Artj 29. El seguro de las remesas lo ejecutará el Ministerio de Ultramar.
Art. 30. Los Comisionados conductores recibirán de la Caja del Ministerio de Ultramar, á cuenta, la suma adecuada al coste del transporte, escoltas, embarques* dietas y demás gastos, que se ajustarán á los tipos establecidos para las remesas de caudales del Tesoro público, como igualmente la forma de realizar 1 el servicio y la rendición de cuentas al "Ministerio de Ultramar.
Art. 31. La Dirección General de Hacienda de la isla de Cuba nombrará Comisionado que, con la es-I colta necesaria, se haga cargo á bordo, con presencia j del conocimiento ú acta respectiva, de las remesas de billetes y monedas, y efectúe el desembarqué é ingreso en las cajas del Banco Español.
El recibo y recuento dé cada remesa se verificará ante un Delegado de la Dirección general de Hacienda, el Contador y Tesorero centrales, un representante del Banco Español y el comisionado conductor, reconociéndose previamente el estado de los envases,
• sellos y precintos exteriores é interiores. Asistirá un Notario para extender la correspondiente acta, firmándola en unión de los funcionarios expresados. El acta original se remitirá al Ministerio de Ultramar, dejando copia en la Dirección de Hacienda de la isla.
Art. 32. La Sección especial redactará un resumen decenal detallado de los nuevos billetes y metálico recibidos por órdenes del Ministerio de Ultramar coñ destino al canje, de las cantidades invertidas y del remanente disponible, expresando por notas las Cajas en que se encuentren.
En estos resúmenes se consignarán, á una suma, las operaciones de decenas anteriores, las de la decena á que el resumen corresponda y el total general hasta la fecha.
Art. 33. El Banco Español recibirá los nuevos, billetes por su futuro valor nominal en concepto de
“Valores én custodia,” y en el de “Depósitos en efectivo” las monedas.
Los resguardos respectivos sé expedirán á nombre del Director general de Hacienda de la isla, y al remitir las actas de recibo de remesa, se expresará al Ministerio de Ultramar la fecha,* números de orden, clase de valores y cuantía de cada resguardo.
Art. 34. La dirección general de Hacienda de la isla determinará semanalmente las sumas en billetes nuevos ó monedas depositados en el Banco Español que hayan de entregarse á dicho Establecimiento y sus sucursales para satisfacer los mandamientos de pago de la Sección especial, citados en los artículos 7° y 11°. Estas sumas quedarán en cuenta corriente especial; segregándose de los depósitos., existentes y constituyendo éstos de nuevo con los remanentes en la forma expresada en el artículo anterior.
Art. 35. Las remesas de billetes nuevos y metálico aplicable á la amortización de los mismos y á las Tesorerías dé las diferentes provincias, las ordenará la Dirección general de Hacienda de la isla con las formalidades y seguridades establecidas en las disposiciones vigenfes paralas remesas dé caudales.
Art. 36. Los gastos que ocasionen la adquisición de los billetes nuevos, compra y acuñación de pastas, remesas, personal, y en general, todos los referentes á los servicios de que trata esta instrucción, se datarán en virtud de cuentas justificadas con aprobación del Ministerio de Ultramar, cuando los servicios se efectúen en Europa, y dé la Dirección general de Hacienda de la isla en los demás casos, como minoración de los productos de la negociación de billetes y de las utilidades obtenidas de la acuñación monetaria, conforme á lo dispuesto en los artículos 14, 15 y 16 de la precitada ley de 18 de Junio de 1890.
Art. 37. La Dirección general de Hacienda de la isla, de acuerdo con la Intervención general, dictará inmediatamente las medidas necesarias para la exacta y justificada cuenta y razón de las operaciones que comprende esta instrucción, formalización de produc-tos y gastos, y rendición dé cuéntas ál Tribunal de Cuentas del Reino, dando cuenta al Ministerio de Ultramar dentro del mes siguiente al recibo de la presente.
Art. 38. Queda;* autorizada la Dirección general de Hacienda de la isla pára resolver desde luego cualquier duda que se oponga-al exacto y pronto cumplimiento de esta instrucción, sin perjuicio de dar cuenta para su aprobación al Ministerio de Ultramar.
Madrid; 12 de agosto' dé 1891.—Aprobado por S. M.—Fabié.
Pór el Ministerio dé Ultramar, con feéha 7 de Agostó próximo pasado, se comunica ál Ex'cmo. Señor Gobernador Genéfál la Real orden siguiente:'' “Ministerio de Ultramar, número Í39i.—Excelentísimo Sr.: —El Rey (á. D. gj’yen su nombre la Reina Regenté dél'Reino, sé lía béV'yidó'éx^	fécha 7
del actual, el Reál Deér'éto siguíéntre.A propuesta dél Ministro de Ultramar, de acuerdo cotí él Consejo de Ministros, en virtud de lá autorización que concede al Gobierno él* artículo 21 dé lá' Ley 'dé de‘ Junio' dé 1888, declarado súbistente pór *e? 11 dé íá dé* 18 de igual mes deí áfití último-,' en nóriibré dé mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIIL y como Reina Regenté del Reiftó;1T vefi^o én decretar Íj3 ^ígÜíettté:—Articulo 1}°■ Lós’ Créditos deríá's' diversas1 Seccionas del. Presupuestó de 1 gastos de ‘lá Isla de Ci^ba cÓmpi?érididos‘ én el año de 189Cíf9lV prorrogado ppr Réáí Décréto dé : i 6 "cíe -Juliq> ’ültiníó con; aplicación ál corriente año económico, se redii’cirán én la cantidad de’doséieiitóS treinta y dos mil ciento seáentk y^cincb pesos, Según expresan las relaciones, detalladas qué á ‘contínuáción se insertan.—Articuló 2.° Él Proyecto^dé Presüpués-to para él inmediato año económico dé 1892-93 deberá ser remitido al Ministerio de Ultramar por el Gobierno General de la Isla, antes del,15 de Octubre próximo. —Con el fin de que él méncióriadó proyecto de Presupuesto se redacte con la debida copia de datos y en harmonía con la situación económica de la Isla, el Gobernador General convocará á conferencia á las Corporaciones competentes para que expongan sus opiniones respecto á las economías de que consideren susceptible el Presupuesto de gastos y las reformas que puedan hacerse en la tributación, á fin dé que esta proporcione recursos suficientes, gravando justa y equitativamente lá riqueza imponible —También podrá el referido Gobernador General pedir opinión por estrito á los particulares que conceptúe puedan, con su ilustración y conocimientos expeciales, contribuir al mayor acierto en las resoluciones que hayan de adoptarse.—Reunidas y concretadas las opiniones emitidas en la forma que el Gobernador General estime más adecuada, pasarán estos antecedentes á los diferentes centros oficiales.de la Isla para que las tengan presentes al formar el proyecto de Presupuesto de que se trata, dando cuenta de todo al Ministerio de Ultramar.— Artículo 3.° Queda prohibido en las Provincias de Ultramar la introducción, fabricación, venta y circulación de vinos artificiales.—Los infractores serán castigado con arreglo á lo prescripto en el articulo 352 del Código penal de Cuba y Puerto Rico y 341 del de las Islas de Filipinas.—Artículo 4.° El Ministro de Ultramar dictará las disposiciones que estime necesarias á fin de legitimar la procedencia de los productos exportados desde la Península á las Provincias de Ultramar, sometiendo á los infractores á las penas establecidas en materia de defraudación de las rentas públicas y de falsedades en él Código penal.—Artículo 5.° Se prorroga por otro año, que terminará el dia 4 de Junio de 1892, el plazo é$tablecido en el apartado cuarto del articulo 14 de la Ley de 18 de Junio de 1890*