á82
GACETA DE LA HABANA
oial Ponce, compuesta de don Domingo, don Carlos, don Mamerto, don Nicolás, doña Inés y don Compilo Ponce y Orta, en oobro de catorce mil pesos, se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte d¡positiva dice:—Semencia.—En la ciudad de la Habana á 24 de Agosto de 1891, el Sr. D. Claudio Pérez y Piq ero, Juez Municipal del distrito de Jesús María é interino de primera instancia del distrito del Centro de esta capital; en el juicio de mayor cuantié seguido entre partes, de la una como act úa la señora doña Concepción Yarini y Ponce de León, en concepto de liquidadora de Manuel P. Pie, ocupada en los quehaceres domésticos y vecina de esta capital, representada por el Procurador don José de ZayaS Bazan, bajo la dirección del Letrado don Jo é Ponce de León, y de la otra como demandado don Tomás Rodríguez Ruiz, sin representación por estar en rebeldía. y la sucesión de don Marcial Ponce, compuesta d* don Domingo, don Oarlos, don Mamerto, don Nicolás y doña Tnés, vecinos tod^s del ingenio María, don Cárks y don Mamerto, abogados, don Domingo, propietario y don Ni-co'ás estudiante; representados estos por el Procurador don Ramón Zubizarreta, bajo la dirección de los Letra’<>8 don .Francisco Díaz Vega y don Antonio Martín y Rivero y don Cornelio Ponce, que también forma parte de esa sucesión sin «presentación por estar en rebeldía, en cobro de catorce mil pesos.—Pallo: que debo declarar y declaro sin lugar la excepción de incompetencia, promovida por ios demandados y demás propuestas, y con lugar la presente demanda, condenando como condeno á don Tomás Rodríguez Rui/., á que dentro de quinto día, abone á doña Concepción Yarini y Ponce de León en su calidad de liquidadora de Manuel Pie, la suma de catorce mil pesos en oro, que le está adeudando con sus intereses al seis por ciento anual desde la int<rpeíación judicial, conforme lo previene el ait. 1,108 del Código civil, y á la sucesión de don. Marcial Ponce, compuesta de don Domingo, doña Ines, don Carlos, don Mamerto, don Niqolás, don Cornelio Ponce y Orta, á que satis.agan igual responsabilidad dentro de quinto dia ó desamparen el demolido ingenio Santa Rita, si después de rtquerido el deudor principal no lo verifica y al pago de las costas del juicio á todos los demandados.— Y estando declarados en rebeldía los demandados doy Tomás Rodríguez Ruiz y don • .órnelio Ponce y Orta, Dotifítueseles esta sen-tenria en la forma que previenen los artículos 283 y 768 de la Ley de Enjui ¡amiento Civil.—Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando así lo pronuncio, mando y firmo. —Cláudio Pérez y Piquero.—La anterior sentenca ha sido leida, publicada y firmada por el Sr. Juez que la suscribe en audiencia pública del Juzgado, en este dia por ante mí de que doy fe.—H baña, Agosto 24 de 1891.—Ante mí, Arturo Oalietti.—Y mediante á que don Tomás Rodríguez Ruiz y don Cornelio Ponce y Orta, se hallan cons'ituidos en rebeldía se les notifica dicha sentencia por medio del presente que se publica en la Gaceta de la Habana, parándole el mismo perjuicio que si se les hiciere en sus personas.—Habana 28 de Agosto de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Arturo Galletti.	705 T 5
H AB AN A.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de 1? instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto hago saber: Que se ha librado para fijar en la tabla de anuncios del Juzgado la cédula que dice así:—En el juicio ordinario de mayor cuantía promovido por doña Dolores Lima y del Pozo, contra la viuda y herederos de don José López Santa Anna, en cobro de 6,023 pea* s billetes, se ha dictado la resolución siguiente:— Auto.—Habana 28 de Agosto de 1891.—Resultando que en 17 de Enero de 1887 se notificó á las partes la providencia de la misma fecha, por la cual se mandó reclamar certificación referente á si los demandados pagaban ó no contribución, con cuyo objeto se libró la oportuna comunicación á .tía Administración Principal de Hacienda, según la nota entendida en 18 del mismo mes y año, siendo esta la última diligencia practicada en los presentes autos, los cuales se hallan paralizados desde entonces por no haber instado su curso ninguna de las partes.—Considerarfdo: Que conforme al art. 410 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, caduca de derecho la primera instancia cuando no se insta su curso denf ro de cuatro años á contar desde la última notificación, «orno se ha verificado en los presentes autos, y pro ede por tanto dictar de oficio la resolución que ordena el art. 413 de miisma Ljy.—Se tiene por abandonada y por caducada de derecho est?» primera infancia y archívense los autos sin u fcerior progreso, siendo de cu* nta de cada parte las costas causadas á su instancia, y reintégrese el presente papel de ofi-do!—Así lo acordó y firma el wr D Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.— Doy f , Guillermo Bernal.—Ante mí, Mauuel Baños.—Y en atención á ignorarse el actual domicilio de la demandante doña Oolores Lima y del Pozo, le notifico el auto por medio de la presente cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado y se publicará en los periódicos oficiales, parándole el mismo perjuicio que si se le notificase personalmente.—Habana 81 de Agosto de 1891.—Manuel Baños.—Y para publicar en la Ga *etade la Habana, se libra el presente en la misma fecha.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños.	711 T 4
Don Gu'lkrmo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia T rritorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del 0<-sie.
Por el presente edicto hago saber: que se ha librado para fijar en la tabla de anuncios del Juzgado, la cédula que dice así:—A consecuencia del juicio ordinario de mayor cuantía,.promovido p- r don Enrique' Ventosa y Bou, contra don Juan y doña E vira Ventosa, sobre nulidad de actuaciones, so ha dictado el auto que dice así:—Habana, 2 de Septiembre de 1891 —Resultando: que don Emique Ventosa, para establecer demanda ordinaria contra don Juan y doña Elvira Ventosa, sobre nulidad de actuaciones, solicitó la declaración de pobreza, y obtenida é-ta, pidió su representación que se le expidiese certificación de la sentencia, con objeto de inieutar la conciliación, á cuya petición se accedió en providencia de 2 de Julio de 1887, que fué notificada en la misma fecha al procurador del demandante, al cual se le entregó la certificación acordada en cuatro del ¡ mismo mes. desde cuya fecha se hallan paralizados los autos, por no habf r instado su curso la parce actora.—Considerando: oue conforme á lo prevenido en el artículo 410 de la Ley de E. Civil, caduca de derecho la primera instancia, cuando no se insta su curso dentro de cuatro años, á contar desde la última notificación, como se ha verificado en los presentes autos, por lo que procede dictar de oficio la reí o« Jucióu que ordena el artículo 413 de la L-*y antes citada.— ¡Se tiene por abandonada y por caducada de derecho esta primera instancia, y archívense los autos sin ulterior progreso, siendo de cuenta del actor, las costas causadas y el Tetutegro del presente pliego.—Así lo acordó y firma el Sr. •Juez de primera instancia del distrito del Oeste, de que doy fe!—Guillérmo Bernal.—Ante mí, Manuel Baño-1.—Y en .atención á ignorarse el actual domicilio de don Enrique Ventosa, le notifico el auto inserto por medio de la presente -cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado y se insertará en los periódicos oficiales, parándole el mismo perjuicio que si se le notificase personalmente.—Habana, 3 de Septiembre de 189k—Manuel Baños.—Y‘para su publi-
cación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en la misma fecha.—Guillermo Bernal.—Antemí, M« o u el Baños.	747 T 6
MATANZAS.
Juez de primera instan-ciudad y su partido ju*
Don Francisco J. Vasco y Vasco, cía del distrito Ñor: e de esta dical.
Por el presente edicto se anuncia la muerte sin testar de don Manuel Lauda y Echan i z, natural de Guipúzcoa, vecino de esta ciudad, casado, de 62 »ños de edad, él cual falleció en esta ciudad, el dia 7 de Marzo del corriente afio. y se convoca á los que se crean con derecho á su herencia, có tisis te oté hasta ahora, en un b *nl con varias prendas de ropas, algunos documentos de créditos á su favor, dé.fecha antigua, y en las sumas de diez pesos sesenta centavos oró, qumee cents vos'plata .y ocho pesos cincuenta centavos en billetes del Banco Español de la Habana, para que comparezcan en este Juzgado á reclamarla, dentro del término de noventa dias; apercibidos, de que de no verificar1©, les parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Dado en Matanzas á 26 de Agosto de 1891.—Francisco J. Vasco.—Ante mí. Luis de J. Saenz.	663 T 4
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Real Casa de Recogidas de la Habana, contra la sucesión de don José Curbtlo en cobro de pesos, he dispnosto se notifique a dicha sucesión la sentencia de remate dictada en el referido juicio, cuyo encabezamiento y parte dipositiva dicen así:—En la ciudad de Matanzas á 4 de Agosto de 1891, el Sr. D. Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de la misma y su partido.—Vistos estos autos ejecutivos seguidos por la Real Casa de Recogidas de la Habana, contra la sucesión de don José Curbelo, representado por el Procurador don Wenceslao Morejóu, baj > la dirección del Lisenciado don Alberto W. Madan, en cobro de mil dosciento treinta y siete pesos cincuenta centavos en oro, importe de las últimas nu^ve anualidad* s vencidas, correspondientes al cinco por ciento de los dos mil setecientos cincuenta pesos, que como principal resultan gravar á censo reservativo el Potrero adquirido á título de compra por don José Caberlo, de don Policarpo de la Vega, según escritura de 20 de Junio de 1872, ante el Notario D. Nicolás Vinajeras y la sucesión de mandada en rebeleía.—Dijo su señoría que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante hasta hacer trapee y remate de los bienes embargados y con su producto entero y cumplido pago á la Real Casa de Recogidas de la Habana de la suma de mil doscientos treinta y siete pesos en oro, imporre de las pensiones vencidas, con las costas causadas y que se causen hasta su efectivo pago, en la que se condena á la sucesión de don José Cur elo.—Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo estando en audiencia pública.—La anterior setenóla fué leida y pub inada por el Sr. Juez de primera instancia en audiencia púbM-a de su fecha, doy fe.—Matanzas fecha ut su pía. - S rntiago Castro. —Y para su inserción en i a Gaceta de la Habaua, libro el presente en Matanzas á 28 de Agosto de 1891,—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro,	698 T 5
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis de Hf chavarría y Limonta, Juez de primera instancia accidental del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Hago saber: Que en la demanda de pobreza establecida por don Eugenio Solé, en su carácter de tutor de los menores dou Gervasio, don Pedro y d* ña vgu-tina Oureus y Langar, para deducir acciones en juicio declarativo de mayor cuantía, contra la sucesión de don Bonifacio Laog.*r, compuesta de sus bij >s naturales nombrados P< dro, Santiago y Pedrito, habidos con Marc lina Sibadur; don Luciano, doña Aspacin, doña Florentina y doña Asi acia, habidos con doña Matilde Langar, y á dos gemelos htbi ios con su esclava Clemencia; los proveídos en auto que su tenor es como sigue:—Cuba, Ago.-to 4 de 1891. — Vistos: se dá por acusada la rebeldía solicitada en el precedente escrito y por contestado á su perjuicio el traslado conferido á la sucesión de don Bonifacio Largar, s’g t el trámite con el Fiscal Municipal, por el término legal, haciéndole saber esta providencia á dicha sucesión en consonancia con io que prescribe el art. 526 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Lo mandó y firma su señoría, de que doy fe.—Hechava iría.—Lino Bé-nitez.—Y que se haga notorio al público por edictos en la Gaceta de la Habaua y Boletín oficial, para que llegue á no ticia dé dicha sucesión Langar..—Cuba, Agosto 19 de 1891.— Luis de Hechavarría.—Lino Béoitez.	695 T 5
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
Don Francisco Vilalta y Ruiz, Juez Municipal de Belen y accidental de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por este tercer y»último edicto, cito, llamo y emplazo á don Leopoldo Arnaui y Qrge, para que dentro de diez di as comparezca á un acto de justicia en la c «usa que se le sigue por malversación de Caudales; apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Habana, Agosto 27 de 1891.—Francisco Vilalta.—Manuel G. García.	670 I 6
Dr. Don Francisco O. Ramírez Ohenard Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de está ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Teodoro Olalla, natural dé Madrid, como de 20 años, dependiente que fué de don Hipó' <to Carcáño. para que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en cau^a oue se le signe por el delito de estala de prendas á don José R. Pardo. bajo apercibí» miento dé que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.-Y encargo á las autoridades, así civiles como mi Miares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana 29 de Agosto de 1891.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Alejandro Vi-llame riel.	748 I 8
HABANA.-ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito E-tfe, por ante mí, ha dispuesto á virtud de carta orden de la superioridad,, en causa contra don José Serafin Llerandi, por harto, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á las once de la mañana, del día 12 de Octubre próximo venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, al juicio oral de la causa antes r< ferida, al moreno Lorenzo González; apercibido, si no lo verifica, de la multa de doce y media á ciento veinte v cinco pes* tas.—Habana, Septiembre primero de 1891.—El Secretario, Fulgencio de
cazador, ha dispuesto que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que se crean con derecho á los mismos, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Amistad 91.—Habana y Agosto 29 de 1891. —El Secretario, José Ojea.	699 I 6
H AB AN A .—CENTRO.
Don Luis de Zúñiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental uel distrito ciel Centro.
Por la presente^ requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Evaristo Pulido Castro, natural de ésta, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibi do, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y captura á disposición de la Real Sala segunda de lo Criminal, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 17 de Agosto de 1891.—Luis de Zúñiga.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	562 I 4
HABANA.—OESTE.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de la ciudad de la Habana.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Florencio Jiménez Sarmiento, natur al de Canarias, estado soltero, profesión labrador, de 26 años de edad, hijo de Juan y de María Cristo, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le siguió por hurto; .apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Pór tanto: encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedau á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, primero de Septiembre de 1891.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quésada.	714 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, á virtud de caria orden de la superioridad, ha dispuesto se oouvoque por tres números consecutivas de la Uaceta oficial, á la parda María Leonarda Manre-sa y Palomino, vecina que fué de Jesús del Monte, eu la calle de San Joaquín 47, á fin de que comparezca ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Orimiual Je la Exorna. Audiencia, el dia 28 del corriente mes de Septiembre, hora las once de la mañana, á fin de llevar á efecto la celebración del jnicio oral en la causa crimina) seguida cotura el more- • no Antonio Herrera, por hurto.—Y cumpliendo lo mandado para su public ción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en la Habana á 2 de Septiembre de 1891.—El Secretan»», José A. Pessino.	726 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se notifique á don Angel Coalla y Grana, la sentencia recaída en ia causa que se le siguió por hurto, en la cual ha sido condenado á la pena de multa de trescientas veinte y cinco pt setas, y en caso de insolvencia, en la prisión subsidiaria á razón ue doce y media pesetas que dejare de satisfacer, sirviéndole de abono para el cumplimiento de la pena, la mi'a I de la prisión preventiva, y como resulta de la liquidación practicada, caso de no satisfacer dicha multa, ha cumplido la pena con el abono de ia mitad de la prisión preventiva.—Y para su publicación en 1 Gaceta oficial, libro Ja presente en la Habana á28de Agosto de 1891.—El Secretario. Mariano de Quesada.
673 I 5
GUANABACOA.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de 68<e distrito.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Montes de Oca, natural de Güines, vecino de la Habana, soltero, de 19 años de edad, aprendiz detabaquero é hijo de Pedro y Celestina; para que dentro del té<mino de nueve ííiss, contados desde la fecha, se prseente en ia cárcel públi-de tata villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le s>gue por hurto frustr. do; bajo apercibimiento que si no lo cumple se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar, con arreglo, á la Ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento del procesado y Jas autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente.—Guanab icoa y Agos-. to 26 de 1891.—Antonio Alonso Martínez —Por mandado de su señoría, Luis J. Mario.— Y pora su publicación por Ja Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa y Agosto 26 de 1891.—Alonso Martínez.—L;uis J. Marín. 6t>2 I 6
GUANE.
llamo y emplazo á D. años, hijo de Felipe y
la Vega.
719
I 5
E Sr. Juez de instrucción de este distrito, en auto de esta f¿cha y en causa por hurto de cinco pantalones de dril
Don Manuel Alonso Guisasola, juez de instrucción de este pueblo y su partido judicial.
Por la presente requlsiioria, cito,
Juan Gabel o v Morales, mayor de 18
de Paula, natural de la Villa de Orotava, Islas Canarias, vecino de Guane, soltero, labrador; á fio de que en el término de nunve diás, á contar de^de ia publicación última de esta requisitoria, so presente en la cárcel de este putblo. á cumplir la pena de un afro, or-hq meses, veinte y un dia de prisión correccional, á que ha si Jo condenado en la causa que se le siguió por lesiones á don Arturo Díaz; c i crío y seguro que de hacerlo asi se le oirá y administrará justicia y caso contrario le parará el perjuicio que hubiere luga r.— Al propio ti*ñipo encarezco dejas autoridades, tanto civiles como militares, U captura y remisión á la cárcel del expresado don Juan Cabello y Moral» s.—Guaue, 25 de Agosto de 1891.—Manual Alonso Guisé sola.—Ante mí, Ledo, juan Francisco Hernández.	666 I 6
BEJUCAL.
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por ia presente requisitoria, encargo á los funcionarlos y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de e^ta ciudad, de la persona ó personas que posean un aparejo forrado de badana en las dos cabezas, ya viejo y un serón de medio uso, grande, si no acreditaren su legítima adquisición, cuyos objetos han sido hurtados á don Julián Regalado.—Bejucal, Agosto 26 de 1891. Manuel de la Concepción.:—Por su mándalo, G »spar Harona.	674 I 6
Don Manuel de la Concepción Hernández, Juez municipal y de instrucción cc údental de este distrito.
Por ia presente req.ujsitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, proce >an á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de ia persona ó personas que posean una montura vieja de cuero ^curtido, con las correas de los estribos de cuerdas, la cincha de saco y una gru-pela vieja y los estribos de hierro, hurtados á don Cecilio González, si no acreditaren su legítima adquisición.—Bejucal, Agosto 26 de 1891.—Manuel de la Concepción.— Por su mandato, Gaspar Barona.	675 I 6
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios