GACETA DE LA HABANA
29
mentó de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 3 de Junio de 1891.—José G. Verdagiier y Kieman.	[
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
OAMBiö'3.
verificarlo asi, se seguirá la causa y se le juzgará en rebeldía, sin mas llamarlo ni emplazarlo.
Abordo, Habana 19 de Junio de 1891.—El Fiscal, Luis Herrero.	.	270
Junta de Obras del Puerto de Santiago de Cuba-
Relación de los trabajos ejecutados en el tercer trimestre
del afio económico de 1890 á 1891,
Muelle Real.
En estas obras se han reparado diez metros cuadrados de su pavimento, que se encontraban en mal estado, con tablones de madera recia de o.m 30 x om 15 de sección.
Se ha construido una estacada de 18 metros de largo, sobre el ala izquierda de dicho muelle, de madera recia arriostrada con tablones de pinotea para contener el terraplén de acceso.
Se han invertido 30 m de piedras y 142 m 60 de tierras en dicha rampa.
Se ha construido con tablones de pinotea una escalinata en el muelle de pasageros, accesorio al principal.
Santiago de Cuba, Abril 7 de 1891.—El Director facultativo, Francisco Odio Medero.—Vto. Bno.—El Presidente, Obregón.—Es copia.—El Secretario Contador, Cayetano Ripidel.
Banco Español de la Isla de Cuba
El Consejo de Gobierno de este Banco, en su sesión del día de hoy, ha acordado, en vista de las utilidades obtenidas en el primer semestre del corriente afio, un dividendo de tres por ciento en oro; pudiendo en su consecuencia acudir los Sres. accionistas á este Establecimiento, en días hábiles, y horas de 11 á 2 de la tarde, para percibir sus respectivas cuotas, desde el 14 del actual en adelante.
Lo que se hace saber á los Sres. accionistas para su conocimiento y gobierno; recomendándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular previene el Reglamento.
Habana, Julio 19 de 1891.—El Secretario, /. B. Cantero.
(Contra oro del cufio espa&ol.)
Nominal.
KapaBa.................. .. í * * 3 P-§ p- “8Ú” pla*c. feoba
( y cantidad.
Inglaterra................ {19 4 191 P-§ P- oro> 4 60 dlT-
Franela.................L { 4f 4
Alemania................P‘	V
Sitado» Unido» ....... | 8* 4 8* p'° P> * 3 d|T>
Descuento mercantil........ ..... ...	8 á 10 p.® á 3 y 6 meses.
AZUC A RES.
FUNGADOS
Sin operaciones.
CKNTBIFUGA8 DE ¡-UARAFÜ.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.718 áo.750 de peso en oro por 11} kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De o’S3i á o 562 de $ en ore por uyi kilógramos.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De o’S3i á o’5Ó2 de $ en ore por 11 kilógramos.
seKob.es cokbedof.es dksem AJSa
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
T.Ü FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagügoitia.
D. Francisco Marill y Bou.
Habana 3 de Julio de 1891.—El Síndico Presidente interino, José María de Montaíván.
i ot?za nones de la Bolsa Oficial de Comercio el 3 de Julio de 1891.
OK0 DEL CUNO ESPAÑOL
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
Abrió a ¿381 p. gj' jierra de 238 á 2381 p.3 P. a las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.§ interés y 1 de
amortización anual........ 70 p.f D oro.
Idem idem y 2 idem..................................
Idem de anualidades.........	.....................
Billetes hipotecarios de Cuba» 2 A 3 p.S oro*
jdem (k-1 Tesoro de Pto. Rico......................
Bor . del Ayuntamiento...... 38 á 39 p.® D. oro.
TIP08 de las últimas rentas
acciones.
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...	.....
Idem del Comercio y Ferro oa-rriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla.....
Banco Agríoola.............
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
Compañía de Almacenes -de
Hacendados................
empañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas.........
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas á Jti caro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ....................
Idem de Sagua la Grande.....
dem de Caibarién á Sancti-
Spíritus..................
Idem del Oeste.............
Idem Urbano...». ...........
Idem de) Cobre.............
Idem de Cuba.............
Idem de San Cayetano á Vi-
ñales...................
Refinería de Cárdenas.. .......
Ingenio “Central Redención.” Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana........
Par á 1 p.o P* oro*
17 á 18 p.® !>• oro.
37 á 33 p.g D. oro.
49 á 60 p.g D. ore.
1 ¿ 2 p.g P. oro.
3 á 4 p.g P. oro.
8 á 9 p.g D. oro.
16 á 17 p.§ D oro.
8 á 9 p.o D. oro.
1 á 2 p.§ P. oro.
44 á 45 p § D oro. 1 á 2 p.g ï P. oro;
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba Cédulas Hipotecarias al 7 p.§
interés anual.________
Idem de los Almacenes de Santa Caudina con el 6 p.§ de Interés anual...............
HABANA.
Don Isabel Serrano Fernández, Capitán primer Teniente del Batallón Cazadores de San Quintín número 26, y Juez instructor de la causa instruida contra el soldado de este Batallón Emilio Marcell Herrero, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al ya dicho llamado Emilio Marcell Herrero, cuyas sefias son: Pelo negro, cejas al pelo, nariz regular, ojos pardos, barba poca, boca regular, color sano, frente despejada, aire marcial, producción buena, estatura un metro, seiscientos milímetros, de oficio camarero, para que en el término de diez dias contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en el Cuarto de Banderas de San Quintín, (que se encuentra en el campamento del Principe) bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á su captura y ordenen sea conducido, con la correspondiente custodia, al punto indicado y á mi disposición.
Campamento del Príncipe, 16 de Mayo de 1891.—¡El Juez instructor, Isabel Serrano.	212
Don José Cuesta Galán, Comandante de Infantería y Juez instructor permanente de la Capitanía general del distrito.
Hallándome instruyendo expediente para acreditar el extravío del abonaré número 188, expedido por valor de trescientos diez y nueve pesos oro, por la Caja de 1876 á 1887 del Batallón Cazadores de Bailén, á favor del Teniente D. Miguél Hernández Garrido, residente en la actualidad en Becedas, como perteneciente al Regimiento Reserva de Bejar, por el presente, que se insertará en la Ga ceta de esta provincia y Boletín oficial de la misma, y con arreglo á lo prevenido en la regla primera de la Real orden de 27 de Octubre de 1878, hago público que dicho oficial tiene solicitado al Excmo. Sr. Capitán general de esta Isla un duplicado del abonaré citado, el cual se le facilitará si dentro del término de treinta días, que se contarán desde la fecha de la inserción de este aviso, no se ha presentado ante este Juzgado, sito en la calle de la Habana número 108, protesta legitima por persona alguna.
Habana, 20 de Junio de 1891.— José Cuesta.
273
Habiéndose ausentado del Arsenal el 15 de Mayo del corriente afio, 'el marinero de segunda clase Estanislao Pérez Armas, perteneciente á dicho Arsenal, á quien estoy I procesando por el delito de primera deserción, usando de la autorización que S. M. tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas, por el presente llamo, cito y emplazo, por este mi tercer edicto al referido marinero, Estanislao Pérez para que se presente en el crucero, «D. Jorge Juan», á dar sus descargos, en el concepto que que de no
Don Santiago Hernaez Contreras, Teniente de Infantería de Marina, y Fiscal nombrado de orden Superior. Habiéndose ausentado de este Arsenal, el día 28 de Mayo último, el marinero de segunda clase Juan Bautista Calzado y Prado, á quien me hallo instruyendo sumaria por primera deserción. Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al referido marinero, para que en el término de 20 dias, á contar desde la publicación en los periódicos oficiales de la localidad, se presente en esta Fiscalía, sita en el Arsenal, para dar sus descargos.
Habana, 21 de Junio de 1891.—El Fiscal, Santiago Hernaez.	269
Don Eugenio Rodríguez Barcena, Alférez de Navio de la Armada, perteneciente á la dotación del crucero «Sánchez Barcáiztegui,» y Fiscal nombrado por el Sr. Mayor general de J Apostadero.
Habiéndose ausentado del Arsenal en 10 de Mayo último, el cabo de mar de primera clase Antonio Berganti-fios de la Iglesia, á quien instruyo sumaria por el delito de primera deserción; usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas de S. M., por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al referido cabo de mar, para que en el término de 20 dias, se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos, en la inteligencia, que de no verificarlo, se le seguirá la causa y juzgará en rebeldía,
Abordo; Habana, 18 de Junio de' 1891.—Eugenio Rodríguez.	268
Don José Müller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase, Ayudante de la Comandancia de Marina y Fiscal de la misma.
Por este mi segundo edicto y término de veinte dias, cito, llamo y emplazo, para que comparezca en esta Fiscalía en dia y hora hábil de despacho, el individuo Miguel Hernández Rodríguez, hijo de José y de María, natural de Canarias é inscripto en el Distrito de esta Capital, con el fin de que exponga las causas de no haberse presentado en la Comandancia al ser llamado para su ingreso en el servicio.
Habana, 15 de Junio de 1891.—El Fiscal, José Müller.
354
Don Jesús Diaz Molina de la Pefia, Capitán de Infantería de Marina y Jefe del Detall de las tropas embarcadas, Fiscal nombrado por orden superior.
Hallándome instruyendo sumaria, contra el marinero de segunda clase de la dotación del depósito eventual de este Arsenal, Telesforo Benito García, por el delito de primera deserción, y usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas de la Annada, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, al expresado marinero, para que en el rérmino de treinta dias, á contar desde el que se publique el mismo en los Boletines oficiales de la provincia, se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos, en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Habana 4 de Junio de 1891.—Por su mandato,—El Fiscal Jesús Díaz Molina.	237
Don Santiago Hernández y Contrera, Teniente de Infantería de Marica y fiscal nombrado de orden Superior.
Siendo de necesidad evacuar mi inteerogatorio, en la persona del cabo de mar de segunda clase, licenciado, Ramón Fernández López, natural de Rinlo, trozo y brigada de Rivadeo, que se dice hallarse en esta Isla, ignorando cuál sea la residencia en ella. Por lo que usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas, por el presente tercer y último edicto, llamo al referido Cabo de mar, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación en los periódicos oficiales de la localidad, se presente en esta Fiscalía, sita en los pabellones de oficiales de Infantería de Marina en el Arsenal, ó de lo contrario dé cuenta á la misma cual es su actual residencia, con objeto de poder evacuar el citado interrogatorio.
Habana 26 de Mayo de 1891.—El Teniente Fiscal, Santiago Hernández.	228
MATANZAS.
Don Ramón Sánchez Rodríguez, primer Teniente de la 2a Componía, del primer Batallón del Regimiento Infantería de Maria Cristina, número sesenta y tres y Juez instructor de la causa seguida contra el soldado de la tercera Compañía del mismo Batallón y Regimiento, Saturnino González Gutiérrez, por el delito de deserción.
Haciendo uso de las facultades que la Ley me concede por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al reterido soldado, para que en el término de diez días, á contar desde la fecha de su publicación, se persone en el cuartel de Santa Cristina de esta plaza, con el objeto de que prodigue sus descargos, bajo apercibimiento de que será declarado rebelde si asi no lo efectuase.
Plaza de Matanzas 10 de Junio de 1891—Ramón Sánchez.	249
GUANTANAMO.
Don Manuel García Ortega, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas, número sesenta y cuatro, y Juez instructor de la causa seguida contra el soldado de la cuarta Compafiia del mismo, Emilio Martin Higuera, por el delito de segunda deserción.
Hago saber: que en dicho procedimiento, he dictado auto de prisión contra el soldado de la cuarta Compafiia