GACETA DE LA HABANA,
661
go á las autoridades civiles como militares, se proceda á la captura y remisión á la cárcel de este pueblo; de dicho pardo, obligándome á la recíproca en casos análogos.—Guane, Septiembre 22 de 1891.—Manuel Alonso Guisaeola.— Leo. Juan Francisco Hernández.	994 I 1
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instructión de este distrito.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á don Miguel Viñas y Alfonso, cuy as generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días, se presente en la cárcel de este pneblo, á descargarse de la culpa que le resulta, en el sumario que oontra el mismo se sigue, por rapto de dofia Rosario Valle, seguro de si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consi-gaientes. —Por tanto, recomiendo á toda la policía judicial, den las órdenes oportunas para que se proceda á la busca y captura del citado Viñas y Alfonso, dejándolo á la disposición de este Juzgado.—Guane, Septiembre 23 de 1891.—Manuel Alonso Guisasola.—Por su mandado,—Domingo Losada.	993 I 1
GUANA JA Y.
Don José María Velez y Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Eustaquio Castañedo, natural deSan Diego de Núfiez, de 14 años de edad, de estado soltero y de campo, hijo de la morena Francisca(Castañedo, de estatura creciente, color y ojos pardos, pelo pasa, nariz y boca regalar; para que en el término de nueve dias, se presente en la cárpel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se instruye por hurto á don Ceferino Viera y Mantilla, pardo Donato San do val y asiático Valeriano Gonzalo; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la captura del citado moreno, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición.—Guanajay Septiembre de 18 1891.—José María Vélez. Ante mí, Manuel Garrido.	949 I 30
El Sr. Juez de primera instancia de Guanajay, en el expediente promovido para tratar de la demencia de don José Rodríguez Jáuregui, vecino de Cabañas y de su reclusión definitiva; ha dispuesto se convoquen por este medio á los parientes del citado Rodríguez Jáuregui, para que dentro de un mes comparezcan en este Jnzgado á oponerse á dicha reclusión definitiva si quisieren.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Guanajay, Septiembre 26 de 1891.—Manuel Garrido.	1002 2
GUIÑES
Lodo. D. José Suárez Fernández, Jaez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por el presente hago saber á los que se consideren ser parientes del asiático Francisco Achún, que en este Juzgado se instruye expediente, para tratar de la reclusión definid va de este en el asilo general de enagenados. por encontrar se demente y con tal motivo, he dispuesto se les instruya por este medio del derecho que tienen de personarse dentro de treinta días, á contar desde esta fecha, en el expediente de referencia, á oponerse á la reclusión del ya mencionado Achún.—Güines, Septiembre 22 de 1891.—José Suárez Fer nández.—Ante mí,—Antonio Navarro Romero.
986 J 1
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí se ha servido disponer que por tres números de los periódicos oficiales, seconv<>qneá don Pascasio Alonso y Cuervo, dependiente que fué de la fonda «La Campana,* por el mes de Mayo último, para que dentro del quinto diá, se presente á declarar en la causa núm. 98, por hurto; seguro de que prestará servicio á la administración de justicia —Güines 19 de Septiembre de 1891.—Ante mí, Ledo. Juan Bautista Díaz.	1032 I 2
MATANZAS.
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de está villa, por ante mí, se ha servido disponer en la causa número 269, que por la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, se convoque al asiático Manuel Lifau, trabajador que fué del ingenio Nueva Esperanza, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Que asimismo se convoque á las personas que puedan declarar sobre el robo y lesiones, al referido asiático Manúel Lifau.—Alfonso XII, Septiembre 25 de 1891.—El Secretario, Eugenio Pérez Cubas.	996 I 30
COLON.
Don Arturo Benftez Lamar, Juez de instrucción de este partido judio!al.
Por el presente que se insertará eu tres números de la Gaceta oficial de la Habana, hago saber: que por providencia de este dia he dispuesto se deje sin efecto la busca y captura de don José Díaz Valdés, reclamado por este Juzgado en causa por lesiones al pardo Higinio Roque.—Colón 25 de Septiembre de 1891.—Arturo Benítez.—Por mi compañero Cagigas, Manuel V. Lavar ría.	1006 I 1
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, en causa contra el negro Juan Pablo García y otro, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al pardo Miguel López, para que comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, el dia 7 de Octubre entrante, á las dos de la tarde, para la celebración del juicio oral en la indicada causa.—Cienfue^os, Septiembre 19 de 1891.—Mariano Guast.	977 I 30
CARDENAS.
Ledo. D. Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente cito, ilamo y emplazo al moreno Teodoro Pico, hijo de Felipe y de Juliana, natural de esta ciudad, zapatero, soltero, de 45 años, de estatura regular, delgado, pómulos pronunciados, que vestía pantalón dril de color, camisa también de color, sin usar zapatos; para que se presente en la cárcel de esta ciudad, sujeto á la causa que se le siguió en este Juzgado por homicilio y de cuyo establecimiento se fugó en el dia de hoy, á fin de prestar declaración en las diligancias que con motivo de la fuga instruyo contra don Andiés Colina, por infidelidad en la custodia de presos —En tal virtud ruego á todas las autoridades y agente* de la misma, procedan á la busca y captura del referido Teodoro Pico, remitiéndolo á la cárcel de este partido.—Y para su publicación libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial.—Cárdenas. Septiembre 1? de 1891.—Arí*-tides Maragliano.—Ante mí, Eulogio López. 883 I 30 Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Ignacio González, cuyas generales se ignoran, á fin de qne en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia; que así lo he dispuesto á consecuencia del haberlo ordenado por la Ulma. Audiencia de Matanzas, por no haber sido encontrado al citársele para concurrir al juicio oral de la causa que se le sigue en unión de otro por robo al moreno Juan Urisueta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugAr con arreglo á la Ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solic itud y conducción á este Juzgado de dicho individuo, por interesarse en ello la administración dé justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente.—Cárdenas, Septiembre 13 de 1891.—Arístides Maraglano.—Ante mí, Nicasso González.	947 1 30
SAGUA LA GRANDE.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de
Instruccción del Distrito Sur de esta Ciudad y su Jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Agustín Acosta, alto, delgado, le falta un diente, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo al asiático Isidro AUem, recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libra la presente.—Matanzas á 22 de Septiembre de 1891.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—FlorencioBetancourt.	.	1001 I 30
El Sr. Juez de instrucción del disrrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, ante mí y por auto de este dia dictado en la causa que instruye en averiguación de la procedencia de ciuco caballos, tres de ellos con sus monturas y frenos, ocupados á don José Diaz Fernández, don Jo^é Fernández López y don Fausto Miranda, ha dispuesto con término de ocho días, se convoque por la Gaceta oficial de la Habana, á las personas que se crean con derecho á los caballos y monturas de la señas siguientes: uno color moro mosqueado, de seis y media cuartas de alzada, cotí los hierros J. N. R. MA., otro color s<*boruno, una pata y una mano blancas, con lucero, de seis y media cuartas de alzada y el hierro J. R., con una albarda de curtidó negro, con punteras de metal blanco; otro moato amarillo, lucero corrido, calzado de las 2"y con el hierro J.R. en la paleta izquierda y otro confuso en la derecha; otro bayo, cabas negras, con los hierros R. R. en la paleta izquierda, J. R. B. en la derecha, con una albaada de curtido con punteras de metal blanco; otro moro azul, una pata blanca, con el hierro J. R. en la paleta y anca izquierda, con su montura de cuero en mal estado de uso; quienes comparecerán con los documentos que acrediten la propiedad de dichos animales, y además á prestar declaración en la referida causa sobre los hechos que se inquieren.—Y cumpliendo para su publicación, libro la presente en Matauzas á 24 de Septiembre de 1891.—Juan Vinajeras.	1003 I 2
Ha dispuesto el Sr. Jaez de instrucción del distrito Sur, de esta ciudad, se convoquen á las personas que conozcan al procesado don Teófilo Alpizar y García y les conste que posea ó no bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Contreras 83, á declarar sobre dicho particular.—Matauzas, Septiembre 29 de 1891.—Florencio Betan-oourt.	1035 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, antemí, ha dispuesto se convoquen á las personas que conozcan á los procesados don Manuel Barros y Abelleira, don Rafael Ghirino y Gutiérrez y don Antonio Suárez Alon-80 y les conste que posean ó no bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Contreras 83, á declarar sobre dicao particular.—Matanzas, Septiembre 29 de 1891. —Florencio Betancourt.	1036 I 2
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por antemí, este dia, en la causa que se sigue por hurto de una yegua al moreno Isidro WilQon, qne por este medio se convoque al moreno José de la Paz Lamadrid, vecino de esta villa, para que dentro del quin to dia se presente en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 26 de Septiembre de 1891 .—El Escribano, Avelino Betancourt.	1004 I 30
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la causa que sigue por robo de dinero al moreno Luis Hernández, que por este medio se convoque al morenito Crescencio y pardito Juan, vecinos del pueblo de Santo Domingo, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto ae justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 17 de Septiembre de 1S91.—El Escribano, Avelino Betancourt.
916 I i
Don Calixto Llerandi y Babamonde, Juez de instrucción de esta villa y su parido judicial.
Por la presente requisitoria, cito. llamo y emplazo, al asiático Mateo López, natural de Cantón, vecino de esta villa, soltero, de cincuenta y tres años de edad y oficio campo; para que en el término de treinta días, contados desde la primera publicación de esta requisitoria, se préseme en la cárcel pública de esta villa, con el fin de que extinga la condena de dos meses y un día de arresto mayor, que le ha sido impuesta por la superioridad, en la cu usa que en unión de otro se le siguió por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzga Jo, para Jas notificaciones y demás trámifr s ulteriores.—Y para su publicación en el periódico la Gacecta oficial, extiendo el presente.—Sagua la Graude, S^pti- mbre 22 de 1891.—Calixto Llerandi.—Ante mí,—Avelino B tancourt.
973 I 1
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto, en cumplimiento de lo dispuesto por Ja superioridad en carta orden librada en el rollo de la causa seguida contra los morenos Serafín Herrera y Marcos Berrio por robo; que por este medio se convoque á don Claudio Riberc, don Félix Díaz Ribert y al pardo Lamberto Cárdenas, cuyas generales se iguoran, para que el dia 2 de Octubre ven dero y á las 2 de la tarde, se presenteu ante la Audiencia de lo Criminal de Sinta Clara, con ei fin de que asistan á la celebración del juicio oral en la indicada causa; apercibiendo á dichos testigos de quedar incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no efectúan su comparencia sin escusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en tre3 números consecutivos del periódico la Gaceta oficial extiendo la presente.— Sagua la Grande, Septiembre 23 de 1891.—El Escribano, Avelino Bentacourt.	981 I 1
SANTA CLARA.
En carta orden de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, librada en el rollo de la cauca contra don Jesús
Rodríguez Cárdenas, por estafa; el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto se convoque por este medio á dicho procesado, para que en el término de diez dias se ¡ resente ante este Juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—Santa Clara, ¡Septiembre 24 de 1891.—Por mi compañero Gispért, Manuel García Garó-falo.	1005 I 1
Don Salvador González Téllez, Juez de instrucción acciden tal de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á don Félix Bermúdez, para que dentro del término de nueve dias, se presente en este Juzgado, á abonar la multa de trescien-tas veinte y cinco pesetas que le fué impuesta por la Exorna. Audiencia, en la causa criminal que se le siguió por amenazas condicionales á don José Oalvicho; apercibido, que de no verificarlo, se le declarará rebelde, con los demás apercibimientos de Ley.—Santa Clara 8 de Septiembre de 1891.-8al-vador González Téllez.—Manuel García Garóf»ro.
837	I 30
Don Salvador González Téllez, Juez Municipal de esta ciudad y en funciones del Juez de instrucción de la misma y su partido,.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Rodríguez Solís, natural de Camarones, vecino de San J lian, soltero, de 24 años de edad y de campo, para que dentro del térm-no de 9 dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena impuesta eu la causa criminal que se le siguió por lesiones, en la inteligencia, de que si no lo verifica, se le declarará rebelde, con los demás apercibimientos de ley.—Santa Ciara 8 de Septiembre de 1891.—Salvador González Téllez,—Manuel García Garófaro.
838	I 30
PUERTO PRINCIPE.
Ignorando el paradero de D. Francisco Chavarreta, estatura baja, grueso, barba cerrada, peninsular, color trigueño, con una cicatriz en la cara; cuya prisión provisional 'he decretado en el sumario número sesenta y uno, que contra e^ instruyo por el delito de estafa, dirijo á Y. S. esta requisitoria para que se sirva disponer su captura y remi-I sión á la cárcel de esta ciudad, rogándole su devolución con las diligencias al efecto practicadas y haciéndole presente que se ha señalado ei término de nueve dias para la presentación de dicho procesado; bajo el apercibimiento de que en otro css. será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Dios guarde á V. S. much a; ños.—Puerto Príncipe, Sentiembre 21 de 1891.—Miguel Mol real.	991 I 2
Sr. Juez de in- míccfón de.........
GUANTAÑAMO
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este distrito.
Por la prese i te rf quisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Isidro Tejeda Duany, natural de Cuba, vecino de ésta, soltero, dn 19 años, para qne en el término de diéz dias se presente en la cárcel de esta vi la, á estará derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causaquese le signe por hurto, pue* de no hacerlo, pe le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que diere lugar.-Guantánamo. Septiembre 22 de 1891.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.
1022 I 1
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo Andrés Durruty, natural de ésta, vecino de Sagua, soltero, labrador y de 31 años, para que dentro del término de diez dias, comparezca en la cárcel de esta villa, á extinguir la condena que le fué impuesta eu la causa por estafa, bajo apercibimiento de ser declarado rebeloe, si no lo verifica.—Guantánamo, 23 de Septiembre de 1891 —Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.	1023 I 1
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este diatrito.
Pór n9 presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Fermín Rodríguez, nutural de León, soltero, jornalero y de 31 afios, para que dentro del término de diez días 5 omparezca en la cárcel de esta villa, para cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa criminal que se le sigue por hurto, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Guantánamo, Septiembre 18 de 1891.—Manuel N. Hernández —Angel Díaz.	1024 I 1
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de instrucsión de este die-tri to.
Por la pres1 nte requisitoria, se cita. Huma y emplaza á la morena Tomasa Carón, natural de Cuba, vecina de ésta, soltera y de 23 años, para que el término de diez dias, se constituya en la cárcel de e*ta villa, para cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le sigue por lesiones, pues ch no verificarlo, te Je declarará rebelde, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo, Septiembre 18 de 1891.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.	1025 I 1
Juzgados municipales.
CARDENAS.
Ledo. D. José A. Ruiz Cendoya, Juez municipal y de primera instancia accidental de este partido.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio verbal promovido en este Juzgado por don Manuel Ambrosio García, y continuado por el Procurador don Roberto de Bérgue, como apoderados de doña Josefa y cieña Ana Es-priu, contra dou Aurelio Toyo, en cobro de pesos, he dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Cárdenas á 28 de Agosto de 1891, el Sr. Ldo. don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez municipal de la misma; vistos estos autos del juicio verbal promovido por don Manuel Ambrosio G reía, escribiente, de este vecindario, v continuado por el Procurador don Roberto de Bérgue y Vivó, como apoderados de dofia Josefa y dofia Ana Espriu, contra don Aurelio Toyo, cuyo actual domicilio se ignora, en cobro de treinta y dos pesos cincuenta centavos oro, por trece afios de réditos de un censo que grava ei cuarto de solar número 3 de la manzana 18, situado en la calle de Concha de esta ciudad.—Fallo: que debo declarar y declaro confeso al don Aurelio Toyo, en los particulares objeto de la confesión judicial propuesta, y con lugar la demanda establecida, condenando al referido don Aurelio Toyo, á que dentro de tercero dia pague á dofia Josefa y do-fia Ana Esprín, ó á quien legítimamente las representen, la suma de treinta y dos pesos cincuenta centavos oro, que se le reclaman, y las costas del juicio.—Así por esta mi sen« tencia definitiva, lo pronuncio, mando y firmo.—José A. Ruíz.—Y puesto qne al demandado don Aurelio Toyo, se le sigüe el juicio en rebeldía, se publica dicha sentencia por este edicto, para que le sirva de notificación, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Cárdenas, Septiembre 16 de 1891.—José A. Ruíz,—Ante mí, José A. Martínez Freí re.	193 P 30