GACETA DE LA HABANA.
156
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el'rematador, se admitirá en parte ae pago del precio ofrecido.	»
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá este haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante,' deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince días, si es al contado, ó el primer plazo ü otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el lluevo y anterior remate.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el suministro de efectos de lencería á Establecimientos municipales, el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar el día 19 de Agosto próximo, á las dos de la tarde, para que tenga,efecto, bajo la Presidencia de S. E., con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Julio 15 de 1891.—El Secretario, Agustín M& Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de efectos de lencería que necesiten durante el año económico de 1891 á 92, las dependencias Municipales que se dirán.
Modelo del pliego de proposiciones.
D. N.'N. vecinq de . cálle de . . número . . enterado del pliego dé cóntíicibñes publicado para el rematé déla casa número . ; L ofrezco por ésa finca la cantidad de . v pesos . • centavos.
Fecha y firma del'proponente.
"ADMINISTRACION LOCAL
Administración de fa Aduana de la Habana
NEGOCIADO Ib MEDDltlA1 DE LIBEOS.
i RECAUDACION DE ESTE DÍA.
Uercches arancelarios..
Por 25 és. ’de pesos por cadá ’pasagerb. « Importación .
« Abanderamiento. « Exportación . J, , « Carga y descargó-, « Depósito merfchti-til. .. . ,,	^ ,
« Multas por infracciones. .. .
« Resultas de i 8 . á 18.. ajÓTid. 1
CONCEPTOS.	
Metálier. Billetes.	Totalen metálico
■ Pesos Cs; Ps. Usi	Pesos Cs.
	
suma ....
IMPUESTOS.
Por el'desbebidas . . , « el" de jro p. g sobre pas'ágés'.'ov' « el de consumo.de , ganado . -"P.ß (iPor el de
; 4615, 82 IS9° 97
I34I4
28491 40
’0999 3t
Para la Junta de Obra»
! 25 es. por I tonelada I de dél%-
¿el Puerto. ìipo^e!-de
!■ AtrapÚé/ |. Pontón y" I Draga.......
,'t'9^ .24
45 te
ÍTótáT."
6 7
COMPARACION.
É POCA S .
Recaudado hasta.la fecha en este mes por todos conceptos . .o . . A .-nii/jA.at Idem hasta igual díá del afib anterior, vi
De ménos en 1891 . . . . .!
Pesos Cs.
490283 33 S65493 M
75120 57
Habana, 1.8 de Julio de 1891.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas:—El Contador,>P: S;, César Martínez Cadrana.— Vto. Brío. —El Administrador, P. P. Osario.
Excmo Ayuntamiento de la Habana.
'Secretaria.
El día veinte de Agosto próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmó. Sr. Alcalde Municipal, el acto de remate del arrendamiento de las casillas húmeros 2/37 y 20/49 del mercado de Cristina, por el alquiler mensual de sesenta y ocho pesos cada una, con-sujecíotl al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de primero de Septiembre de mil ochocientos ochenta y nueve.
De orden de S. E. se hace público por este medio pa-: ra general conocimiento.
Habana, Julio 14 de 1891.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Artículo 19 El ExcmQ. Ayuntamiento saca á públi c¡a subasta el suministro de efectos de lencería que necesite en sus diferentes establecimientos municipales enei año eco nómico de i8gr á 92, y también por los cuatro primeros meses de 1892^ 93, si no hubiere contratista para ese ejer cicio.
1 Art. 29 El rematante se obliga á entregar eh las depéiidénéias que se le designen, los artículos que sean precisos previa orden de la Alcaldía municipal
Art. 30 Dos artículos serán de buena calidad, de mo-do:que tengan bástante consistencia para su duración/ tan> ito los pedidos que se hagan de ropa hecha, como -los gé-peros que se adquieran por-piezas ó varas, medidas, consignando el Jefe dèi Establecimiento en el acto de la entrega y á continuación del pedido lo siguiente.-’ «Recibí 'la Cantidad cíe efectos1 que se expresan, de bue na calidad, cóli arregló á contrató. >t i ■ Art. 49 Dos efectos que no reunieren las condicio-nes pactadas en es-ce contrato, serán retirados pori él asen usta, que inmediatamente los facilitará sin racha, y si no lo hicieré-transcurridas cuarenta y ocho horas, ó en cualquier caso demoré la entrega, él Jefe principar del Establéci miento los adquirirá por administración por cuenta del Contratista.
Art. 59 El Exorno. Ayuntamiento no abonará efecto alguno que no haya sido pedido con el documento corres pendiente suscripto por el Jefe del Establecimiento, visado pot el inspector y con el recibí en los términos consig-: nados en el artículo 39
Are. 69 El último día de cada mes, el contratista formalizará la oportuna cuenta con precencia de los pedidos y previo recibo; la entregará con sus comprobantes al Jeje del Establecimiento, para que consigne su conformidad y recoja el Vto. Bno. del Inspector, si procediere, en el día.
Devuelta al asentista éste la presentará en el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, para su abono después de la tramitación correspondiente; quedando sujeto el contratista á cualquier responsabilidad que pudiere resultarle por errores en las cuentas.
Art. 79 Salvo el caso de falta de pago del suministro después que el Ayuntattaiento lo acuerde, no podrá ni aún temporalmente él contratista dejar de facilitar los efec , tós qüé'sé’le pidan. Esta negativa ó el hecho de entregar efectos d'e mala calidad, si no llenaren los requisitos exigidos, ó no lo sustituyese el contratista por otros de bue-Ena calidad, dará lugar á là pérdida de la fianza, ya se haga él servició por nuevo rematé ó por administración; siendo de cuenta del asentista, durante el térmido del contrato, la diferencia de precio que resulte.
1 Art;1-89; El contratista no tendrá derecho á la suspensión ' temporal dél servicio, aún cuando se demore él pàggio después de acordado, siempre que se le abone al contado los efectos qué én lo sücestvo habrá de suministrar [al misfnó precio extipulado. Pero si tampoco se le abonase,1 cómo queda dicho, quedará á su petición rescindido el confato y se le devòlverà la fianza, acreditándosele además él cjneó1 por eieíitó anual; 'acontar del tercer mes de demora, ó! séatdéspués de transcurridos dos de haberse presentado .en forma cada cuenta.
Hecho el pago del importe acordado, continuará el asentista el suministro en la fórma ordinaria.’
Art.1 99- La falta de pago poi parte del Excmo; Ayuntamiento, no dará lugar á daños y perjuicios. K
Art. 10.—Por cada vez que-el contratista facilite efectos de'mala calidad, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal le'im-pondrá multa de diez á cincuenta1 pesos, que se hará efectiva de la fianza, por la vía de apremio.
Art. fi.— El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al art. 16 del R D. de 4 de Enero de 1883 vigente, el chal regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 12. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, en papel del sello 129 acompañadas de la cédula personal del licitador y recibò del Cajero Municipal, en que se acredite el depósito de doscientos pesos en oro ó su equivalente en Láminas hipoteecarias Municipales al tipo de cotización en plaza, para responder al sostenimiento de la proposición.
Perderá este depósito el que no hiciere proposición.
Art 13.. El rematante, dentro del plazo légal, antes dé que se le dé posesión, constituirá fianzá en la Caja Muni-fcipal de cuatrocientospesos en oro, ó su equivalente en Bonos Municipales al tipo de cotización en plaza.
Si no lo hiciera dentro de dicho plazo, perderá el depósito previo.
En el acto de constitución de la fianza se le devolverá el depósito.	.
Caso de que haya necesidad de hacer éfectiva de laj fianza alguna respdnsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en Láminas hipotecarias del Municipio/ ó en bonos Manicípales, se enagenará en la forma que determinan las leyes, la parté de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudó pendiente al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación,
^ quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad
Art. 14. Cuantas acciones haya dé deducir el Excmo. Ayuntamiento contra el contratista, las ejercitará gubernativamente por la vía administrativa de apremio, quedando á salvo los derechos del asentista, que hará valer en la via y forma correspondiente.
Art. 15. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que en ningún caso pueda exigir aumento del precio convenido ni indemnización de perjuicios por hechos que no pueda evit ar la Municipalidad.
Art. 16. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 17. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Arr. 18 Solo en el caso de que se adviertan dos ó mas proposiciones ventajosas é iguales, se admitirán pujas á ía llana entre los autores de ellas por espacio de diez minutos y pasado éste término se adjudicará el remate al que hubiere hecho la última proposición ventajosa.
Relación de los efectos necesarios en el Asilo de San José.
Gante hilo, lona, marca «Aguila,# de 33 yardas de longitud, á ocho tres cuattos pesos pieza.
Rusia de hilo, marca número «Mil,# de treinta yardas de longitud, á seis pesos pieza.
Rusia de hilo, marca «Las Peras,» de treinta yardas de longitud, á,seis pesos pieza,
Rusia de hilo, marca «Yuté» número 73, de 30 yardas de longitud, á cuatro y medio pesos pieza.
Coleta azúl, de 120 váras españolas de longitud, á nue-- ¿ve centavos la vara.
,, ZarazApúrpeiQ 1, de á qijcuen.ta varas españolas de longitud y devinta firrtíe, á nuéve'centavos vara.
Listado número 1, de 40 yardas de longitud, á veinte y tres reales pieza.
Listado de holanda número dos, de Veinte y una yardas de longitud, á veinte y dos reales pieza.
Cregüela número 78, de setenta y cinco yardas de longitud. á veinte y dos centavos yarda.
Frazadas de algodón, á 48 centavos una.
Ciitrépara vehdajes; de 30 varas de longitud, á 15 reales pieza.
Chaquetones de bayeta, forrados de tambor de ía, á un peso uno. -
Chaquetones de bayetón, forrados de tambor de 2a, á siete y medio reales uno.
Chaquetones de bayetón, forrados de tambor de tercera, á siete reales uno.
Id. id. id. 4?, á séis y medio reales uno.
Gorros de bayetón sin forros, á 18 centavos uno. Tohallas de felpa, á 5 y medio pesos docena.
Art. rg. Los efectos que puedan necesitarse durante nn año en el Asilo, son los siguientes:
Diez y seis pieza de hilo, lona, para hacer forros de catre y toldos.
Cincuenta piezas, rusia de hilo, para mudas de ropas de los asilados.
■ Cinco piezas de zaraza, para colchas.
Dos piezas dé listado, para hacer túnicos á las asiladas.
Ochó" piezas de cregüela, para sábanas, fundas de almohadas y camisones, para los asilados y enfermos.
Doéciéntás frazadas de algodón.
Doce piezas de entré, para hacer vendajes, en la enfermería.
Doscientos'éháquetónes de bayetón, surtido. Dbscientos gorros de bayetón, sin fórro, y una docena de tohallas, para la enfermería.
Servicios sanitarios.
Artí 2t>.. Los efectos que se adquieran, para estos servicios, serán igüálés á los comprendidos en la relación de los efectos para, el Asilo de San José, en cuyo establecimiento'; se confeccionarán las ropas de vestir y cama qué sean necesarias én éste! '
Art. 2i. : Los efectos que puedan necesitarse durante un año, para los servicios sanitarios, son los siguientes: Trescientas 1 camisas de enfermería de cregüela legítima, de Bro'vyr«Réy1,» á 72 centavos una.
Cuatrocientas sábanas Cregüela Browr «Rey,# á 75 centavos una. ,	’ v-s
Cuatrocientas fundas, á 24 centavos una.
Ciento* cincuenta frazadas algodón.
Seis docenas de tohallas grandes, de felpa.
Cien forros de catre de lona, á 22 reales uno. Cincuenta almohadas, de barba Española, á 8J reales úna.
Cincuenta varas de rusia, para forros de almohada, á 30 centavos vara.
Sesenta colchas de cretona catalana á 8 reales una.
. Ochenta piezas cutré, para vendajes, s Art. 22. Todos los efectos que se adquieran podrán ser en número mayor ó menor, según las necesidades de los servicios, Sobre todo, sise crea el hospital de pobres enfermos en caso de epidemia, sin que por esto se alteren en lo más mínimo los precios, ni tampoco la calidad de los efectos.
Art. 23. El contratista se obliga á entregar los pedidos que se hagán, prévia orden de la alcaldía Municipal.
Para Rastro menor.
Setenta y dos mudas de ropa de coleta azúl.
Para la Cárcel.
%
Doscientas cuarenta esquifaciones de rusia, á 10 reales una.