Año LUI.—Núm. 36
Mártes II de Agosto de 1891
Tomo II.—Pág. 293
E^IR/IOIDiaO O-FIC/I-A-Xj DHL Q-OBIBBJSTO
^ tjjir'jco» n m¡ mwjm+j julm:jpokom.
PHS3CXO« »B M	■«. M.	M « .W-
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Dos anuncios Y suscripciones se reciben en la f Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos. I
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . $4.-50oro.	| Península, por ídem..............$ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
Dirección general de Administración Civil-
Sección de Gobernación.
A yuiitamientos.
Con fecha 18 del pasado, el Excmo. Consejo de Ad ministración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo Sr.:—El Consejo ha examinado detenida mente el expediente iniciado á virtud de alzada establecida por la Diputación provincial de la Habana, contra la resolución del Gobernador civil, que suspendió el acuerdo declarando la nulidad del padrón vecinal formado por el Ayuntamiento de Guanabacoa.—Resulta de los antecedentes remitidos, que D. Emilio Lago, vecino de dicho término municipal, pidió al expresado Ayuntamiento declarase la nulidad del padrón vecinal en atención á que las listas á que se contraen los artículos 19 y 20 de la Ley Municipal no se habían publicado en la forma que ,los referidos artículos previenen, y á que ho había debido la Corporación hacer otra, cosa que practicar la rectificación del mencionado padrón.—El Ayuntamiento en vista de lo informado por la respectiva Comisión, y considerando que por la circular del Gobierno Civil de 23 de Noviembre de 1883, se impone á los Ayuntamientos el más exacto cumplimiento del artículo 20 de la citada Ley, y que se había observado lo que prescriben los artículos 17 y 18, acordó declarar que el padrón formado en Diciembre del año próximo pasado, se ajustaba completamente á las prescripciones legales.— D. Emilio Lago estableció el recurso de alzada para ante la Diputación provincial, habiendo presentado á ésta una instancia alegando nuevas razones para comprobar más la nulidad que tenía reclamada del padrón antedicho, y consistentes: 19 En que en el espacio de tiempo utilizado por el Ayuntamiento, ó sean nueve sesiones extraordinarias, no era posible haber formado el padrón; 20 En que aún en el supuesto de que así no fuera, el Ayuntamiento no empadronó á los habitantes del término, pues se limitó á clasificarlos individualmente; 30 En que después de todo, el Ayuntamiento no había hecho declaratoria alguna de vecindad; 40 En que no consta la clasificación hecha por el Ayuntamiento, siendo, por tanto, .nulos los acuerdos que la aprobaron, á tenor del artículo 104 de la Ley municipal; 50 En que son nulos también dichos acuerdos, porque los actos de las sesiones extraordinarias en que habían sido adoptados, fueron aprobados en 7,de Enero último, esto es, en fecha posterior á la de su ejecución, y cuando el Ayuntamiento solo tenía competencia para conocer de las reclamaciones contra sus operaciones, con arreglo á los artículos 20 y 21 de la precitada Ley. La Diputación provincial en vista de lo manifestado por el Ponente de la Comisión de servicios generales, y sin haber mediado informe de la misma, acordó, en sesión de 25 de Febrero último, declarar nulo con todas sus legítimas consecuencias el padrón de referencia, por entender que para ello estaba facultada por el párrafo 4? del articulo 21 de la Ley municipal.—Dicho acuerdo se funda: 10 En que el Ayuntamiento no había formado el padrón, puesto que consistiendo éste en una nómina ó lista de los moradores de un término, en la cual, según dispone el articulo 17 de la Ley Municipal, se ha de hacer expresión de la calidad de vecinos domiciliados y transeúntes, nombre, edad, estado, profesión, residencia y demás circunstancias que la estadística exige y el Gobierno determina, se había limitado la Corporación á clasificar individualmente y por barrios á los habitantes del término, haciendo consignar la clasificación en’cada planilla,, y en una de éstas las calles de determinado barrio; 2q En que la clasificación hecha no consta en acta, careciendo, por lo mismo, de todo valor con arreglo al artículo 104 de la Ley Municipal; 30 En que el Ayuntamiento no pudo hacer clasificación alguna en punto á la vecindad, porque de las ac-, tas resulta que no hizo las declaraciones de ese orden, y á que venia obligado por el artículo 15 de la repetida Ley; 49 En que esa omisión sería bastante para anular la operación de que se trata; 50 En que después de todo, la clasificación única legal que reconoce la ley, es la del resumen del número de vecinos domiciliados y transeúntes, debien- ¡
do llevarse á cabo no en forma antojadiza, sino en la que para el censo de población determine el Gobierno general de la Isla, en harmonía con lo dispuesto en el artillo 23 de la referida ley, sin que esto quiera decir que no sea lícito á los Ayuntamientos, por razón de método ó simplificación de trabajos posteriores, hacer agrupaciones ó claves después de acordar y hacer constar en acta los acuerdos sobre todos los extremos de que trata el artículo 17: y 60 En que al establecer el artículo 54 que señalará en su primera sesión los días y hora en que haya de celebrar sus reuniones, y al exigir el 98 que se hagan convocatorias para sesiones extraordinarias, es indiscutible que el espíritu y letra de la ley resisten las sesiones permanentes, y en tal virtud las de referencia son nulas, y nulos los acuerdos en ella tomados, de conformidad con el artículo 99 de la Ley Municipal.—D Tranquilino Bello y Díaz, vecino de Guanabacoa, acudió al Gobierno Civil de la provincia en súplica de que se suspendiera la ejecución de lo acordado por la Diputación por incompetencia.—Pedido el expediente del asunto, y en su vista, decretó el Gobernador Civil en 12 de Marzo último la suspensión, por incompetencia, del mencionado acuerdo en uso de la facultad que concede el artículo 47 de la Ley provincial, y por las razones siguientes: 10 Que con arreglo al artículo 21 de la Ley municipal, carecen de facultades las Diputaciones provinciales para declarar la nulidad del padrón relativo á los habitantes de los términos municipales, pudiendo tan solo oir y resolver las reclamaciones que los residentes hicieren en tiempo contra las clasificaciones acordadas por los Ayuntamientos, después de lo cual, y hechas las rectificaciones á que hubiere lugar, se declarará ultimado el padrón, y se publicarán las listas rectificadas, según el tenor literal del citado artículo; 29 Que por tanto debe distinguirse entre la anulación del padrón y su empadronamiento ó rectificaciones, y que á estos últimos se limitan las disposiciones de los artículos 20 y 21 de la Ley Municipal; 30 Que de los antecedentes del asunto resulta que la Diputación provincial había acordado declarar nulo el padrón formado en Diciembre último por el Ayuntamiento de Guanabacoa, cuando por razón de su competencia únicamente le habría sido lícito fallar en vista de las alzadas que se hubieran interpuesto oportunamente contra las decisiones del Ayuntamiento sobre la clasificación hecha en cada caso, respecto de los habitantes del término municipal para el exclusivo efecto del empadronamiento ó rectificaciones que procedieran. —La Diputación provincial acordó alzarse para V. E. fundando el recurso en las siguientes razones de forma y fondo: 19 Que el Gobernador Civil dictó la suspensión del acuerdo fuera del lapso de ocho días que para el caso otorga el artículo 47 de la Ley provincial; 29 Que con el hecho de haber remitido á la Diputación en 7 de Febrero último el expediente municipal relativo á la reclamación de*D. Emilio Lago sobre la nulidad del padrón, reconoció ipso fado el Gobernador la competencia que luego negó; 39 Que ha incurrido en la infracción legal de dar cuenta con la suspensión á los efectos no del artículo 48 sino del 52 de la Ley provincial; 49 Que la suspensión no contiene una expresión concreta y precisa de las disposiciones legales en que se funda; 59 Que aún en el supuesto de que hubiera en la Ley provincial un precepto que prohibiera á las Diputaciones hacer declaraciones de nulidad, no habría incompetencia sino una infracción de la ley, un caso de delincuencia por abusos de facultades, lo cual implica competencia respecto de la materia sobre que verse el acuerdo adoptado; 69 Que no es dudoso que el artículo 21 de la Ley Municipal habla de rectificaciones que debe hacer el Ayuntamiento por consecuencia del fallo de la Diputación para declarar luego ultimado el padrón; pero ello supone, por una parte la vali-déz de dicho instrumento, y por otra, que las reclamaciones versen, no acerca de esa validéz, sino sobre inscripciones hechas en él; 79 Que si se reconoce que la Diputación tiene competencia para resolver en cada caso, no cabe negárselo para que resuelva de una vez todos los casos.—El respectivo Negociado de la Dirección general de Administración Civil, entiende que, dado los términos del párrafo 49 del artículo 21 de la Ley Municipal, la Diputación es competente, no solo para resolver acerca de las reclamaciones á que dé origen el empadronamiento, sino también para declarar la validéz ó nulidad del padrón.—En sentir del Consejo, no hay motivo fundado paracalificar de extemporánea la suspensión decretada por el Gobernador Civil de la provincia. Con arreglo al artículo 47 de la Ley provincial, el plazo de ocho días empezará á correr desde el recibo del expediente, si el Gobernador lo hubiese * reclamado para su examen; y como el expediente fué recibido en el Gobierno Civil el día 9 de Marzo último, y la suspensión fué decretada el día 12, es visto, que el Gobernador resol-
vió en tiempo hábil. La remisión del expediente municipal á la Diputación no implica el reconocimiento por el Gobernador de la competencia de aquella para declarar la nulidad del padrón; no fué sino un mero trámite, por ser el Gobernador el conducto legal para las relaciones entre los Ayuntamientos y la Diputación.—Además, es inexacto que el Gobernador hubiera elevado el expediente á V. E., á los efectos del artículo 52 de la Ley provincial, como afirma la Diputación, hízolo á los efectos del 48, según se lee en el Decreto de suspensión. Finalmente, dicho decreto contiene la expresión concreta y precisa de las disposiciones legales en que se funda, á saber: los artículos 20 y 21 de la Ley municipal.—Pasa el Consejo, á ocuparse de la cuestión de fondo, ó sea si la Diputación provincial procedió ó nó dentro de sus facultades al declarar la nulidad del padrón vecinal formado en Diciembre último por el Ayuntamiento de Guanabacoa. Importa reproducir los artículos 19, 20 y 21 de la Ley Municipal, porque entre sí guardan estrecha relación. El 19 dice así:—«Hecho el empadronamiento quincenal ó su rectificación anual, el Ayun tamien-to formará dos listas en extracto, una que exprese las alteraciones ocurridas durante el año, y otra comprensiva de todos los habitantes que resulten en el distrito al ultimarse la operación.—Estas listas se publicarán inmediatamente.» —El 20 es como sigue:—«El El empadronamiento y las rectificaciones se verificarán en el mes de Diciembre, y estarán, así como las listas, á disposición de cuantos quieran examinarlas en la Secretaría del Ayuntamiento los días y horas útiles.—En los 15 días siguientes el Ayuntamiento recibirá las reclamaciones que cualquier residente en el término hiciese contra el empadronamiento ó sus rectificaciones, y como resolverá acerca de ellas en lo restante del mes, consignando en el libro de actas el acuerdo que tome, respecto á cada interesado, á quien lo comunicará por escrito inmediatamente.»—Por último, el artículo 21 se encuentra concebido en estos términos:—«Contra estas decisiones de los Ayuntamientos, procede el recurso de alzada para ante la Diputación provincial ... La Diputación en término de un mes resolverá ejecutivamente en vista de las razones alegadas por los interesados y el Ayuntamiento, y comunicará á este su fallo circunstanciado, después de lo cual, y hechas en la semana siguiente las rectificaciones á que hubiere lugar, se declarará ultimado él padrón, y se publicarán las listas rectificadas.»—Claro se vé que las reclamaciones que la Ley Municipal autoriza, se refieren á la calificación de los habitantes del término, y que el procedimiento que determinan los artículos 20 y 21, tiene por único objeto la rectificación de los errores que se hubieren cometido en la mencionada calificación, para que, hecho así, se ultime el padrón, esto es, para que exista en cumplimiento de la obligación que á los Ayuntamientos impone el artículo 17 de la citada Ley. Anular un padrón, no es ciertamente ultimarlo; y pues las disposiciones todas que los referidos artículos comprenden, tienen por cima y remate la ultimación del padrón, dicho se está que la Diputación provincial de la Habana no ha podido legalmente declarar la nulidad del padrón vecinal formado por el Ayuntamiento de Guanabacoa. Sus resoluciones en tanto serán válidas y ejecutivas en cuanto hubieren recaído en reclamaciones encaminadas á la rectificación de las listas publicadas, base del padrón que ha de ultimarse.—Así resulta con toda evidencia del párrafo 4?, artículo 21 de la Ley municipal. No cabe hablar de extralimitación de facultades allí donde no existen Las tiene la Diputación para fallar en punto á las decisiones de los Ayuntamientos sobre la rectificación de las calificaciones acordadas, pero uo las tiene en manera alguna para declarar la nulidad de padrones vecinales, por donde se vé que no se trata de un caso de extralimitación, sino de incompetencia. Ha resuelto, acerca de un asunto, á que no alcanza su autoridad, ó sea la validéz ó ineficacia de los padrones vecinales. En su carácter de cuerpos económico-administrativos, las Diputaciones provinciales no tienen, ni pueden tener otras facultades que las determinadas por su ley orgánica ó por disposiciones especiales. Hay más: la Diputación califica de nulas las sesiones celebradas por el Ayuntamiento de Guanabacoa para tratar del empadronamiento, y de nulos los acuerdos adoptados en las mismas, cuando es lo cierto que el Gobernador Civil de la provincia, y no á la Diputación, incumbe confirmar, revocar ó anular los acuerdos de los Ayuntamientos, porque éstos dependen en el orden administrativo, no de la Diputación sino del Gobernador, según el artículo 175 de la Ley Municipal, principio que tiene su aplicación en los artículos 169 y 171 y otros de la propia Ley. Por lo mismo, las sesiones de los Ayuntamientos y los acuerdos en ellos tomados, no podrán ser tenidos por nulos miéntras no haya declarado su ineficacia la autoridad competente, según.