GACETA DE LA HABANA.
857
nzjay, Octubre 21 de 1891.—José Maria Véle*.—Ante mi Manuel de J. Arocha.	1299 1 29
A L ,, . - ...Cv	. \L .
jTaìì Antonio de. los baños, f
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta Tilla y su distrito judicial etc.
Mi* Por ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Atilana Capel ilio, cuyas .circunstancias personales y aetnal paradero ee-ignoran, para que dentro de Teloté dias comparse« a en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en la cansa que se le sigue por hurto al moreno José de la Concepción, Oapetiílo; apercibida, de que si no comparece, se.la, declarará, rebelde y le pa rará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— San Antonio, Octubre.21,de 18^1 .r-Vidal Morales.—Agustín Castro	“	' ' ?	. .j 1291; ..1;^,28
- ■ ■' • •	. . MATANZAS. >
j&pní^raiiciscc) JVa sed' y‘Vaééd,r Juez de pri ibera tnstani cia del dfétrltri NóKe de esta tíiudad y su-' jurisdicpióiiL ;ci. x Por él presente edicto y .en virtud oe lo dispuesto en , providencia de 29 de ^éptieihlbremitíiho^ dictada en los aq-toé del' jú ció declarativo de mayor cuantía, establecido por D. Pedro Alejandro Boíssier, contra don Luis Felipe deZa-yas. sobre el cumplimiento compraventa del potrero Buena Vista, se emplaza por segunda y en consonancia con:1o establecido en el artículo 6J7 de la ¿Ley deE. Civil, al referido D. Luis Felipe de Zayas, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de cinco dias im prorroga bles,, compii rezca en dichas autos, personándose en fórma, con preven ción, de que si no lo efectúa, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Matanzas, Octubre 24 de Í89Í.-T-Francisco J. Vasco.—Francisco V. Pérez. 280 *P 29*
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardó, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por est* mi único edicto, cito, llamo y emplazo A don Ramón Mejías San tan a, natural de Canarias, vecino de Matanzas, de 46 años, viudo y jornalero; para que dentro del término de quince dias, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resolta en la cansa que se le signe por lesiones; seguró de que si así lo hiciere ' se le administrará Justicia y de lo contrario será declarado rebelde. — Asimismo enoargo á to la* las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y captura de dicho Ramón Mejías 8antana, sirvlén tose remitirlo á la cárcel de esta villa.—Ali oso XU, Octubre 20 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	1275 I 29
COLON. V
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, se convoque por tres números'de la Gaceta oficial, á don Ramóu Almeida y Morejón. vecino de Cienfuegos, para oue comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en «arta orden del Tribunal.—Colón, Octubre 22 de 1891.—Ante mí, Lodo. Ramón de las Cagigas.
1318 I 28
Don Arturo Benítes Lamar, Juez de instrucción de este partido
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Eligió Madán, de estatura alta, delgado, lampiño y como de. 18 á 19 afi"S de edad, para que dentro de nueve diau se présente en la cáfoel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumarlo que se le sigue por robo y abusos deshonestos; cierto y seguro deque se Je administrará justicia y de lo contrario se le dtolarará rebelde y contumaz é i o curso en las penas de la Ley, parándole el perjnieio c< nsi-guiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades oiviles y militares procedan ¿ la busca y captura del citado indivi* duo, y sn remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, 26 de Oc* tubre de 1891.—Arturo Benltez.—Manuel V. Lavarría.
1835 I 29
PUERTO PRINCIPE.
Ignorando el paradero de don Francisoo Acosta, cuyo segundo apellido y generales no constan, catatara alta, delgado, color trigueño, nariz y boca regulares, cabello negro, sin barba, muy poco bigote y sin seña especial; monta nn caballo zaino, tusado, en una silla común; cuya prisión provisional he decretado en el sumario n? 141, que contra él instruyo por el delito de asesinato del moreno José González, dirijo A V. S. esta requisitoria, para que se sirva disponer su captura y remisión á la cárcel de esta ciudad; en el concepto de que se ha fijado el término de nneve dias para la presentación del procesado; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Dios guarde á V. S. muchos afios.—Tuerto Príncipe 12 de Octubre de 1891. —Antonio J. de Varona	1279 I 29
Sr. Juez de instrucción de........ .....
BAYAMO.
Don Bartolomé Selva Tufient, Juez de iústrucción accidental de este partido.
Por el presente edicto hago saben Que ep la esnsaque instruyo contra don Rafael Duran y Agallar por amenaza y coacciones, se ha librado con esta fecha la requisitoria siguiente:—Ruego á V. S. se sirva dar las órdenes ouqrtu-nas para solicitud, captura y remisión á la cárcel dé esta ciudad de don Rafael Ourán y Aguí lar, cuyas generales al margen se expresan, rogando ínterin se sirva acusarme el oportuno recibo de la presen te.—Bay amo 4 de Octubre de
1891.—Bartolomé Sélva»—Sí. Góbernádbi*' Civil de,..
-H-Margen.—Hijo de don Luis y de doña María, natural de Bayamo, de 41 *ños de edad, soltero, vecino de Cauto imbarderò, déoficiocampo.—Y para suiti ser ción en la Gaceta oficial dé la Habápa, libro, el presehte en Bayamo á 4 de Octnbre de 1891’.—BaJtoícAñéSelva.—Ante mí Jüan Soler.
1266 «I 29
SANTÍAGO DE CUBA.'"
Don Adolfo Plazsola y Cotilla, Vioe Secretario en fundo-.
nes de Societario de tsta Audiencia de lo Criminal.
Por la présente requisitoria y en cumplimiento de lo dispuesto por este Tribunal,.cito, llarap y emplazo á Juan Castillo, hijo natural de Juan Castillo, de 21 años., soltero, tabaquero, Ignorándose otra; para que en el término de 20 dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca ante esta Audiencia á responder de los cargos que hasta ahora de resultan en causa que se le sigue procedente del Juzgado del distrito Sur, por hurto de una tina; seguro de que el asi lo hiciera se le administrará justicia y caso contrario se; le .declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Ai propio tiempo exhorto y requiero en nombre ue S. M. el Rey Don Alfonso XIII
fq. D. g.) y durante su menor edad en él la Reina Regente del Reino, á todas las autoridades, tanto civiles como mili« tares, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad de dicho indi viduo y á disposición de esta Sala.—Cuba y Septiembre 30ide 1891.—Adolfo Plazaola.— Es copia para su publicación en tres números sucesivo de la Gacetá oficial deTá Habéna.—Adolfo Píaz ao I aifo<]
1269 I ¿7
Juzgados Municipales.
; :,,Gúi^p§him; .
Don Manuel 8a! dz y López, Juez Municipal de esta villa.
Por el presente cdnvoeb á don Jttan .FeribsfUzy Jiménez, natural-de Avila, de 31 afios, soltero., veciqo de la Habana, labrador y al moreno Matías Jane*, natural dq Consolación di 1 Sur, vecino de. Pinar del Rio,* - soltero, de 25 afios, labrador; para que comparezcan en este, Juzgado á evacuar un acto de justicia et\ el iqialo de faltas por lesiones.—Y para qW tengan de ello conocí mlento, los iuteresa-dos se pública en la Gaceta oficial.—Güines y Octubre 19 de 1891 >—Manuel Sainz.—Por su mandudo, Rafael Díaz.
-j - ^qübivoiq	1258 29
CARDENAS. ■ '
Ledo. D. José Atanasio Raíz y Cendoya, Juez Municipal
de esta ciudad.
Hago sabeh que eñ el juicio Verbal promovido por don Manuel Ambrosio‘Gáfcfa y-continuadds pofel Procurador don Roberto de Bergue, como apoderados de doña Josefa y doña Ana Espríu, contra Clara Morisson y Dominga Robledo, en cobro de pesos; he dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Cárdenas 30 a* Septiembre de 1891.—El Sr. Ledo, don José Atanasio Ruíz y Cend< ya, Juez Municipal de la misma.—Vistos estos autts des juicio verbal promovido por don Manuel Ambrosio García, escribiente, y continuado por el Procurador don Robeito de Bergue, los dos de este vecindario, como apoderados de doña Josefa y doña Ara Esprín, contra Olará Morisson y Dominga RoMefio, propietarias, ignorándose el domicilio actual de aquélla y vecina la última de esta ciudad, en cobro de sesenta y des pesos treinta centavos en oro, por cartpce afios de réditos de censo qué grava la« quinientas treinta y dos Vafas'planas del solar número 3 de la manzana 21, sito en la callé de Anglona entre las de O’Donnell y VelRzquez de esta referida ciudad.—Fall<': que debo declarar y declaro confesa á Clara Morisson y Dominga Robleño, en los particulares I objeto dé la confesión judicial propuesta y con rogar la oe manda establecida, condénando & las reíen das Ciara Mori-¡ asen y Dominga Roblefio, á que dentro de tercero dia paguen á doña Josefa y dofia Ana Espríu ó á quien legal mente la represente, la suma de sesentidos pesos treinta centavos en oro, que se le reclama y* las costas del juicio.— Así por <- eta mi sentencia definitiva lo pronuncio, mandó y firmo.—José A. Ruíz.—Y en virtud de que Clara Morisson y Dominga Robleño, se, hallan constituidas y.declaradas en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto, para que les sirva de notificación, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Cárdenas, Octubre 20 de 1891.—José A. Ruíz.—Auté mí, José A/Martínez Freire.	274 P 28
Ledo. D. José A. Ruis Cendoya, Jaez municipal y de primera instancia accidental de este partido.
Hago saber: que en el jnioio verbal promovido por don Manuel Ambrosio García, y ooutinuado por el Procurador don Roberto de Bergue, como apoderados Je dofia Josefa y defia Ana Esprín, contra don Juan Rodríguez, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Eu la ciudad de Cárdenas, á 1? de Ootubre de 1891, el Sr. Lioenoiado don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez municipal de la misma, vistos estos autos del juicio verbal promovido por don Manuel Ambrosio García, escribiente, y continuado por el Pr. curador don Roberto de Bergue, ambos de este vecindario, como apoderados de doña Josefa y doña Ana Esprín, contra don Juan Rodríguez, cuyo actual domicilio se ignora, en oobro de setenta y dos pesos velóte centavos oro, que adeuda por diez y nneve afios de réditos del censo que grava las cuatrocientas cincuenta y dos y m°dia varas que posée del solar número é, de la manzana 22, sito en la calle de Velázquez de esta ciudad.—Fa lo: que debo declarar y declaro confeso á don Juan Rodríguez, en los particulares objeto de la confesión judicial propuesta, y con lugar la demanda establecida condenando en su consecuencia al referido don Juan Rodríguez, á que dentro de terrero dia pague á dofia Josefa y do-fia Ana Espriu, ó á quien legítimamente las represente, la sama de setenta y dos p(>so3 eu oro, que se le reclama y las costas del juicio.—Así por esta sentencia definitiva, lo pronuncio, mando y firmo.—J. A. Ruíz.—Y toda vez que don Juan Rodríguez, se halla constituido y declarado en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto, para que le sirva de notificación, parándole el perjuicio á que húbiere lugar en dere« h ».—Cárdenas, Ootubre 22 de 1891.—José A. Ruíz.—Aule mí, José A. Martínez Frtlre.	279 P 29
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 39 DE OCTUBRE DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—San Narciso y santa Eusebia.
(Circular en el Sagrario.)
^SLlVIJIVOIO».
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES III LAS 9PICINAS DI ADMIIUSTRACION CIVIL.
Se vende á 50 centavos el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teqiente Rey, 23
REGLAMENTO
SOBRE
LNPECTACVLON PUBUfOS,
--«CÓ*V-
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayó' de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 188j6 y los Reglamentos de 2 de Agosto dé 1886 y 30 de AiTatip de'1888í£
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891*
Se1 halla de venta en el despacho de esta Tm'prehta, Al1 preció de 50 ct8¡ etí’ B. de Éü '
OBDmHZAS 98 ADUAHAS
DE LA
ISLA Dfc CUBA,
CON UN NUEVO APENDICE
Se halla de venta en e despachada esta Imprenta, al precio de 3 pesos B. B.
REAL DECRETO errado en las Islas de Cuba j Puerto Riti
LAS AUDIENCIAS BE LO CRIMINAL
para conocer en única instancia en Jnicio Oral y Público.
Se halla de venta en.el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 80 centavos el ejem piar.
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
ßSOGIfiöIO JT,
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
LEI DE REUNIONES PUBLICAS para la Isla de Cuba.
Adicionadas cón las últimas disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 75 centavos billetes el ejemplar.
ORDENANZAS RURALES
DE LA
ISLA DE CUBA*
Nueva edición.—Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al preció de un peso veinte y cinco centavos B. B.
REGLAMENTO
FAEA LOS OABRUAGES PUBLICOS
en esta ciudad y su jurisdicción, aprobado por el Exorno* Sr. Gol^niaílor general, prévia consulta del Consejo de administración, con la resolución de la Alcaldía municipal de 7 de Marzo de 1890.
De venta en el Depsacho de esta imprnets, á 80 cts. billetes el ejemplar.