Año LUI.—Núm. 106
Sabado 31 de Octubre de 1891
Tomo 11.—Pág. 867
PBHIODIOO OFICIAL IDSL G-OBIBE,IsrO*‘
wiwoMi oh avacaijpoxoiv.
■•hkcioM o k a «mcu iwtonr.
HABANA: en la Adnintistración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se Reciben en la Administración de ocho de la-mañana & cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos. -.
Habana,por nn trimestre, í4-50 oró, ó su|equivalente. I Puerto- Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por Idem. . 54-50 oro.	| Península, por ídem..............$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
ria de jefe de Administración de tercera clase, en comisión, á D. Casimiro Aced y Araná, que con la categoría superior inmediata, lo désempefia, la ctial hb sido rebajada en virtud de las economías hechas en el presupuesto de gastos de dicha Isla, para 1891-92, por el Real decreto de 7 de Agosto último. Dado en Sán Sebastián á 28 de Septiembre de 1891.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Antonio María Fabié.—De Real orden lo comunico á V. E. pata su conocimiento y efectos oportunos.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E.‘ en 24 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general co.-nociminento.
Habana, 27 dé Octubre de igoí.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 del actual, la Réal, orden siguiente: *	, ,, -
«Número 1254.—Excmo. Sr.:'—Vista la carta oficial de V. E. número 1120, ,fecha 8 de. Septiembre, próximo pasado, manifestando hilé pbr no haberse presentado en el plazo reglamentario, á tornar posesión del destino de Te- ‘ legráfista 29 para que fué nombrado D. Antonio Naranjo Parceló, en 15 de Julio último, ni estillando conveniente para el servicio, por la escasez de personal,' concederle la prórroga de 45 díasque á última hora solicitó, alegando enfermedad y por haber renunciado la plaza jpor igual motivo el alumno examinado D. Isidro Pérez Ponté, que seguía en antigüedad al citado Naranjo Barceló,ha adjudicado V. .E. dicha plaza, á propuesta deja Administración general de Comúnieacíonés, á D. Alfredo ae la Paz Benitez, aspirante escribiente 10 que es el alumno examinado dé'Telegrafista que sigue en turno, toda, vez,que don José García Archan^ieta, que venía figurando en el escalafón éntre los expresados Paz y'Péréz Ponte, no na justificado su existencia; S. M, el Rey (q. D«,gv) y en su nombre la Reipa Regente del Reino, se ha servido aprobar la referida adjudicación, debiendo disfrutar el mencionado D. Alfredo de la Paz Benitez, el sueldo anual de 240 pesos y 360 de sobresueldo, con arreglo al presupuesto vigente, pasando los repetidos D. Antonio Naranjo y don Isidro-Pérez Ponte, al último lugar de la escala de alumnos examinados para consultarles nuevamente c.uando les llegue el turno. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E con fecha 24 de los corrientes, de su orden sé publica en la Gaceta óficíál para general conocimiento.
Habana, 29 de Octubre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.
Por el Ministerio' de Ultramar, .con fecha 6 del que rige, y bajo el número 1258, ge comunica alExcmo^ Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En cumplimiento del Real decreto de 7 de Agosto último, por el que,sé reforma la plantilla dél personal de Minas y Montes de esa isla,. S. M. el Rey (q. D.: gu),,y en su nombre la Reina. Regente del Reino, se ha servido disponer lo ¡.siguiente: 10 Los Inspectores generales de Minas y Montes, jefes del’ primer distrito minero y forestal respectivamente, D. Pedro Saltearain y:Se-garre y D, Francisco de Baula Poctuondo,; tendrán la categoría de Jefes de Administración de primera clase, dos mil pesos de sueldo y cuatro mil de sobresueldo. 29 El Ingeniero primero, en comisión, jefe dél segundo distrito forestal, D. Juan Fernández'Ledón; el Ingeniero primero, jefe del tercer distrito forestal D. Santiago Pérez Argemí; el Jngeniero.primeroy jefe del segundo distrito minero, D. Juan Aguilera y Kindelán;:y el Ingeniero primero de nueva creación, subalterno del segundo distrito, tendrán la categoría de Jefes de Negociado de primera clase, sueldo de mil doscientos pesos.y ,mil ochocientos de sobresueldo. 3?. Entrarán en posesión ,de las categorías y sueldos expresados, los. funcionarios-que .se hallan prestando servicios, desde primero de Octubre del áño corriente, en que empiezan á regir las altérácloneá acordadas al presupuesto dq, gastos, de esa, isla, por Real decreta ántes citado.., Esta'resolución deberá publicarse en la Gaceta de Madrid, en extracto, é íntegra en .la de la Habana.» .
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 24 del corriente, se. publiea.en la Gaceta para génteral conocimiento-Habana, 26 de Octubre dé 1891.
El Djrector general,
Pedro Fernández Miró.
Por elM,imstei(ip-de Ultramar, con fecha 6 del qiitfn-je, y bajo el número 1^253, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador generál la Real orden siguiente:
«Excmo. tSr.: —Nombrado por Real- orden de esta fe-" .cha, Ayudante Mayor de Obras públicas de esa Isla, don Juan Portell y González, queda-en la misma vacante' una plaza de Ayundante 19 de dicho ramo. Y concurriendo en el Ayudante 20 que sirve en. esa IslaD. Juan Embil, las condiciones necesarias para el ascenso; S. M,, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, que se nombre á dpn Juan Embil y, Elustondo, Ayudante 19 de Obras públicas de esa Isla; con la categoría de oficial ro de Administración, el sueldo anual de 700 pesos, y el sobresueldo de 195,9 pesos, que deberá percibir á contar desde el día 19 del.corriente mes, publicándose esta resolupión en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana, y expidiéndose el titulo de dicho nombramiento.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 24 del corriente, se publica en la Gaceta para general conocimiento.. Habana, 26 de Octubre de r89i.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
PARTR OFICIAL.
ADMINISTRAMOS GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
secretaria.
Personal»
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha'28 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 1,241, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por la Presidencia del Consejo de Ministros, se dice con fecha 18 del actual, áéste de Ultramar, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—S,' M. el Rey Jq. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, sé ha servido expedir el R. D. sigiiienté:-D¿ acuerdo con Jo propuesto por mi Consejo de Ministros, en nombre de Mr Augusto Hijo el Rey don Alfonso X3H, y como Reina Regenté del Reino, Vengo en nombrar, Gobernador- general Capitán .general de las Islas Filipinas, ál Teniente géneral.D. Eulogio Des-pujol y Dunay, Gonde de Caspe.—Dado -en San Sebastián, á 17 de Sratiérpbr? de 1891,.—María Cristina.—El Presidente del’Córiséjó ae Minjsttbsj Aútonio Cánovas del Castillo.—De Real orden ló traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspo.ndiéntes.—De la propia Real orden lo transcribo á V. E. para iguales fines.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del ác-tual, de su orden se publica en 'la Gaceta para general conocimiento.
Habana,'27 de Octubre de 1891. '
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general; con fecha 3 del corriente mes, y bajo el número 1,240, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al de Estado, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—En atención á los méritos y circunstancias que concurren en el General de Brigada D. José Arderius y García, Gobernador civil de la provincia de la Habana; y al celo que ha desplegado siempre en el cumplimiento de los deberes de su cargo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, .á propuesta del Gobernador general ■de Cuba, se ha servido disponer se signifique al Departamento del digno cargo-de V. E., como de su Real orden lo ejecuto, la conveniencia de que se le conceda la Gran Cruz de Isabel la Católica, libre de gastos, como premio á los servicios extraordinarios que ha llevado á cabo, mereciendo especial mención, el tacto con que se ha conducido en las diferentes huelgas ocurridas en aquella capital, evitando con sus acertabas medidas, que se alterase el orden público.—De la propia Real orden, comunicada por el expresado Sr. Ministro, lo traslado á V. E. en contestación á su carta oficial número 343, de 9 de Julio último.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento,
Habana, 26 de Octubre de 1891.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Dirección general de Administración Civil-Sección de Gobernación.
Negociado de Beneficencia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Septiembre último, y bajo'el número 1,621, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente: «Excmo. J5r.:—S. M. el Rey (q .D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir ■con esta fecha el Real decreto siguiente.—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en confirmar en el cargo de Director Jefe de la casa general de Enagenados de la Isla de Cuba, con la catego-
Obrcts fiúbficas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 del que rije, y bajo el número 1251, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vistas las alteraciones introducidas por el Real Decreto de 7 de Agosto último, en el presupuesto de gastos de esa Isla, de 1890 á 91, cuyas alteraciones deben regir desde el día 19 del corriente mes. Y en cumplimiento á lo preceptuado en dicho Real Decreto, respecto á la categoría y haberes que se fijan para los Ingenieros primeros de caminos, que sirven en esa isla; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disppner: Que se nombren á D. Dionisio Velasco y Castilla* y á D. Joaquín Portuondo y Barceló, que actualmente sirven en esa Isla, Ingenieros primeros de Caminos, Canales y Puertos de la misma, con la categoría de Jefes de Negociado de primera clase, el sueldo de 1200 pesos y el sobresueldo de 1,800 pesos,, que deberán serles abonados desde el día 19 del corriente mes; publicándose | esta resolución en extracto en la Gaceta- de Madrid é inte-| gra en la de la Habana, y expidiéndose los títulos y credenciales correspondientes á dichos nombramientos.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 24 dél corriente, se publica ’en la Gaceta para general conoci-I miento.
Habana, 26 de Octubre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Agricultura, Industria}'Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, ibajo al número 1209, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Octubre del año último, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Ministerio de Ultramar; y á los efectos prevenidos en los artículos 30 y 40 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 24 copias de certificados de patente de invención, concedidas por las industrias que en las mismas se expresan.»
Las que se publican en la Gaceta para, general conocimiento.
Habana, 16 de Octubre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
( continua. )	1 ■
D. Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia fija en la misma.—Doy fe.—Que por D. 'Alberto Clarke, mayor de edad, soltero-, de esta vecindad, de profesión presentar en el Gobierno civil documentos para patentes y privilegios de invención, provisto de Cédula personal corriente, se me ha exhibido para que deduzca el testimonio el