546
GACETA DE LA'HABANA
representación, é ignorándose su domicilio aclual, en cuya virtud y á petición de los sucesores perdonados, he dispuesto se practique la notificación pendiente, en los térininoá que dispone el artículo 269 ue la/Ley de tí. Civil, con pref vención al notificado don Alfonso B< ssier, de que si dentro de tres dias después de pubiicatyp los edictos, qo constituyere nuevo nersonero, seguirá w procedimiento,en su rebeldía, y se le harán las demás . notificaciones en 1< a entrados del Juzgado. ásu perjuicio, con forme á ios artículos 281 al 284 de la exprtsada Ley,—; Y eq su, • jCum píj mi^vtp, libro el presente edicto para.su publicación en tres números conj-secutiv.os de la. Gaceta pfiáéiaU—^abapa% 21 de Agosta dé 1891.—Claudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Rafaelcel PTool
706 T 15
HABANA. -OESTE.
Don Guillermo Berna! y Bernal, Magistrado de Audiencia Territ: rial de las <ie fuera de la Habaua, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto se convoca nuevamente á los herederos de doña Antonia O'amendi, viuda de Durafiona, nombrados dnfia María de Pilar Durafiona, casada con don Baltasar Otamenrii; dnfia Anmnia Durafiona, casada con don Salvador Otamebdi^ dofia María de las Nieves üurafio-na, casada con don Juan Goicochea; doña Juana María Durafiona. casada con don Agustín G° i cochea, y don Francisr co y doña María de las Mercedes Durafiona y Otamemii, para que en el témino de veiute dias, constituyan repre sent&oíón en los autos seguidos por el Banco E-pafioJ de la Isla de Cuba, contra dicha señora Otamendi, viuda de Du-rafí*na. cuyo juicio se haya en la Real Sala de lo Oivil de la Exéma. Audiencia del Territorio, E-cribanía de Cámara, á caigo del L 'do. D. Félix Juró Valdé-*, apercibidos caso de no verificarlo de lo que haya lugar.—Que así lo he denuesto á virtud'de carta or ten de la expresada superioridad^— Dado en la Hat aña á 9(dé Septiembre de 1891.'—Gu» lléimo Bernal.—1 Ante mí, Luis Bianco.r—Y .para su publicación, libro esta con igual fech*.—Luis, Blanco, \ 184 P jl4 ,
Don Guillermo.Bernal y Bernal, .Magistrado de Audiencia Terri torial de las de fuera de a H tbana y Juez de primera i estancia del dist r.ito del ¡O s e. x Por elpresente edj.cto bagólabe-i;: Que, en este Juzgado y por ante la Escribanía de dow Luis Mazón á cargo del que refrenda, cursa el. incidente formado á virtud .deíjuieio ordinario seguido por el Rector riel Cplegio de niñas pdlrrés de San Francisco de Sales,contra D. Juan de la Cruz Xenes Sorin, como<admÍDÍstradjor del ¡ábisntestado,de D* Antonia Sor n, sobre insolvencia y, cum;4>mi *nto de la ejecutoria de la Excma.. Audiencia Je este Territorio, sobre <jbb.ro de cortas y en dicho incidente, he dispuesto se ponga en pública subasta el potrero «San Luciano,» situado en el cuartón de Boye*o, término municipal de Sautiago de. las Vegas, compuesto de cinco caballerías de tierra, que linda por el Norte, con el callejón norpbrado Pica Pica; por el Este, con el potrero Pa‘énque; por el Sur, con finca de Pestaña y Sánchaz, y por el,Oeste, cpñ .'a .finca Banta Rita; hiendo la subasto expresada la tVrcera que tendrá lugar sin sujeción á tipo cuyo potreroJ34 n sus cercas, aguadas, arboledas, palmar y fábricas,"está tasado en la cantidad de tres mil seiscientos pesos..estando señalado para el acto de la subasta el día 12 de Octubre- próximo & las 12, en.el Juzgado, sito en la calle de Cuarteles ü? 42; advitiéndose que no se ha suplido previamente la falta de títulos de propiedad del inmueble, que para tomar pbrte en la subasta deberán los lidiadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento <; es tinado al efecto una cantidad igual por lo menos al duz por ciento afectivo del valor de los biene-» que sirve de tipo para la subasta sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignacioges se devolverán á sus respectivos dtfefio^acto continuo del remate excepto- la que corresponda al méjor pjustor.^ la cual se reservará en depósito como garantía uel cumplimiento de su obliga ció h. y ;en su caso como parte del precio de Ja venta.—Y para ¿ti publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido.el presente en la Habana eu 12 <«e Septiembre de* 1&91.— Gtiü'Brmo Bernal.— Ante mí. Donato Nav'ehá.	860 T 16
MARI ANAO
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de primera Instancia en propiciad de Mari anao.
Por el presente hago saber: Que en este Juzgado y por ante el Escribano actuario, cursa ,fl juicio abinfestado del ultrama*it o don Ramóu Menéndez, fáíléeidoen el hospital .nema Mercedes, el 28 de Septiembre del afio próximo pasado, sin que apar zea haya otorgado testamento ni dejado ascendientes ni más descendiente que una hija natural impúber que hubo con la parda Petronila Avila, nombrada María Nicanor é ignorándose el paradero de estay el de su madre, habiendo sido infructuosas hasta ahora todas las diligencias practicadas en su busca, de conformidad con lo pedido por el Ministerio Fisca', ee ha dispuesto se haga saber por este medio á la citada impúber María Nicanor y á parda Petronila Avila eu madre, que dentro de treinta dios, contados desde la última publicación comparezcan á hacerse cargo de los bienes dejados por Meriénde?; bajo apercibimiento de que si no lo verifi an se declarará Vacaute la herencia y se adjudicará al Estado.—Marianao, Septiembre 4 de 1891.—J. M. Becerra.—Ante mí, Luis »ta j. Sansa.—Y para eu publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente, ut supra.—Luis de J. Sausa. 762 T 13
JARUCO.
Don Luis González Rápelo, Juez ríe instrucción de Jaruco y su partido.
Por medio del presente se hace saben] que en los autos sobre reclusión ta doña Fermiua Roque, natural y vecina de Tapaste, de 22 años y de estado soltera; be di-puesto se convoque por término de un mes á los parientes de aquella con objeto de oirlos, si se presentaren .{sobre dicha reclusión en el Asilo general de demientes, por encontrarse |)a expresada doña Fermina Roque pareciendo de enagenación mental.—Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente en Jaruco á 5 de Septiembre de 1891.—Luis González Rapela.—Ante mí, Rafael Aguiar.	812 T 16
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
. Por el presente edicto hago saber: Que en el incidente promovido por el Procurador don José Lorenzo Gómez y continuado por el Procurador don Miguel Marrero, á nombre de don Antonio Pérez Linares, curador del menor don Andriano Alonso Fernández, para h icer ef» ct’*va la fianza que prestó el anterior curador don Frailesco Martínez Sánchez, que fué removido de dicho cargo, he dispuesto se saque á pública subasta por segunua vez y por término de 20 dias hábiles, el sitio de Jabor titulado San Fr meií-co, com-
puesto dé cipcóy un cuarto de caballerías de tierra, ubicado en el cuartón de Bagaez, término municipal de Nueva Paz, lindando por el Norte, con el camino Real de la Montan.«; por el'Sur. con don Antonio Pérez; por el Este, con don Antonio Martínez, y por el O ste, con don José Pérez Alfonso, tasa' lo en ürestñil doscie »tos pesos en oro, Con ia obligación'de reconocer el que lo remate seiscientos pesos en dos caballerías, y ,<¡Ux$<?i0ñ,tq^p^sos.,en,.otr^i en c,euso ijedjrii jblp á favor de Sr. Conde de .Jaruco; señalándose p.Vr$ el acto del , renante las 12 dej dia 20 de Octubre próximo venidero, en lá t-ala de audiencia del Juzgado, sító én la callé tteál n?. 18; ád Virtió ócloee que dicha subasta se celebra con la rebaia del veinticinco por ciento de la tasación de la ..referida finca, y que para tomar parte de la ffúsu** deberán íqs' líci.t.adores consignar previamente en la mera dei Juzgado ó en ~el establecí mi^n to des» ina íq al efecto qua ca n f i dad igual por lo menos del diez por ciento efectivo oe l’os bienes , qu“ sirven de típfH y qge ‘el titillò de proDiedad dé la referida finca está de manfiésto en la Escríbanla del actuario,—Alf>nso XII,' 9 de Septiembre de' 1891.—JuanV. Pichardo.—Euge-nio Pór^z Cubas...	¡	815 T 16
COLON.
El fer. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, eñ providencia dei dia de ayer, dictada en las ¡diligencias promovidas por el procurado** don Francisco Trújlllo y Armas, á no'mbif 3 de la Exorna. Sra. Coii lésa viuda dé Osa Monta1 vo, preparando ’lá Via • ejéeñiti va contra • doñ' Joan María Pérez,' ha dispuesto se • cite al expresado donjuán María Pérez, ó quien legalmente sus derechos represente, para que dentro de los tres días siguientes á la publicación de esta’cèdui a'en la Gaceta oficial, comparezca en el Archivo general de protocolos de la Habana, á cargo de don Arturo Galletti, á Ja expedición «lei testimonio de .una escritura de constitución de.censo en,*el potrero S*n Juan Bautista, otorgada en dicha ciudad, ante el Notario don Gabriel Ramírez, en 18 de Julio de 1845; àpercibiéndole, de que si m> comparece, >le .pararán los perjuicios que haya lugar.nY para su. publicación en la Gaceta ofì dal de la I Habana, expido Ja presente.- Colón, Septiembre 30 de 1891. Ledo. Ramón de la Cagigas.	160 P 13
Don Arturo Benítez Lamar, Juez deprimirá instancia de
este partido judicial.
Por ¡el presénte y á ¡consecuencia del jtrcio ejecutivo que eu este Juzgado sigue el procuradòr don Rafael dé Armas, A nombr,e de dofia Josef* Doloresde Zayas. viuda de Segundo, contra don Manuel Báfcena, como administrador de los bienes del concursó cíe don Ramón Flores Apodaca, don José María Pedrrso- y la Sucesión de don Lorenzo Perirono, en cobro de pesos, se hace saber fi don Luciano García Barbón,.,don Juan, Ferri n* la Sociedad de Ferri n. y O oí, aóji Manuel. O’Jteilly, Apodaca-, como cesionario de. doña , .Julia Lajonchefe y Leder, don. Vlj*riaúo IJprnández y García, dou Martín Divinó, là Sociedad de Debogues y Compañía y á tos síndic >s del coné'ursó.de don Ranión Flores Apo- , daca y hermanos Pecíroso, acreedores h potecarios del ingenio Caridad, antes Labeiipto, cuyos domicilios se ignoran, que dicho juicio se encuentra eu la via de apremio, p r si lea. conviniere intervenir en el avalúo y subasta, de los bienes embarcados, y én éhmpljmlènto del aTtícul*) I4fe de la Ley de E Civil.—Y para su publicación por tres nüméíbs consecutivos en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Colón, S ptieinbne 9 de 1891.—Artero Be* ítez. Ante mí, Ldo. Ramón de las Oágiga-,	159 P 13
SAN CRISTOBAL.
Don Antonio Alvarez v García, Juez Municipal de es’a cabecera y accidental de prlmera instancia de este partido
judicial.
Por el .presen te ed oto se hace saber: que en el expediente instruido á virtud de denuncia presentala por dòn R)-bustiano Cotarei’éáJa Ad mi ilstraóiótí de Hacienda de Pinar del’Río, respecto á una finca rústica titulada “Lk Cabaña.7’ que se dice:existe abandonada en el barrio de Santo Domingo, término municipal de los Palacios, he dispuesto sé publique el presente parí citar y .emplazar áloé h^rede-rós àè dòn J< sé de l¡a LúS López, para ¿^u»* rientrò del tér-mino de seséma dias. édmpares*cari eñ este Ju*/gado á hacer uso de su derecho en el referido expediente'; apercib dos qué de no verificado les parí*rá el perjuicio qué haya lugar en derecho.—Y rara su,publicación en trés números consecutivos de-la Gaceta < fleial de la Habana, libro' éi presente en San' Criítóbál‘y Septiethbré 3 de 1891.—AH ionio' Alvarei.
826 T 14
PUERTO PRINCIPE.
Don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de primera instancia
de (SU» ciqdari y su partido.
Por éi presente edicto se hace saber á don Francisco Roüre, de ignorado domicilio. la sentencia qtíe en su enea bezamiento y parte dispositiva dicen así: —En lá ciudad de Puerto Príncipe, á 14 de Agosto de 1891, el Sr. Ldo. don Antonio J. de Varona y de la- Torre, Juez municipal y accidentalmente de primera instancia de la misma y su partido judicial, habiendo Vtsto esta demanda seguida en juicio deci arativo de menor cuantía, por el procurador dou Serapio de la Torre y Abstengo, bajo la dirección .del Lio. non Antonio P. Pichardo,, á nombre fie dona Asunción Guerreio y M >rín, vecina de esta dicha ciudad y propietaria, como al~ bacea y heredera de su hermano don Pedro Manuel de los propios apellido-*, contra don Francisco Roure, euyo segundo apellido, demás circunstancias personales y domicilio, se ignoran, sobre cobro de pesos.—Resultando, etc.—Considerando, etc :—Diio S. S.: que debía dee arar y decía aba que don Francisco Roure, es deudor á doña Asunción Guerrero y Marín,, de la cantidad demandada, y sus réditos legales desde el dia en que debió verificarse el pago; y en su consecuencia, debía condenar y condenaba al expresa so don Francis ;p Roure, á que dentro de quinto dia, pague á su dicha acreedora, Ja cantidad de novecientos diez pesos oro de princioal que se reclama,, con más los intereses corridos risedè el 20 de Julio de 1868; á la fecha en que se verifique el pag >, al tipo del ocho por ciento, sobre la lo al i dad adeudada, inip niéudoie asimismo las costas del-juicio.—Así por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo.—Antonio J. de Varona.—Leida y publicada fué la anterior sentencia por el í*r. Juez de primera instan cía accidental, don Antonio J. de Varona y de la Torre, hallándose celebrando audiencia pública este día, que es el de su fecha, de.que yo, el actuario, doy te.—Federico Díaz Companioni.—Y para notificai la sentencia á dicho don Francisco Roure, libro el présente en Puerto Principó á 1? dé Septiembre , de 18DÍ.— Miguel Monreal.—Federico Día¿ Companioni.«Escopjajpara su inserción en la Gaceta de la Habana.—Puerto Principa, Septiembre 1? de 1891.—Federico Díaz Oómpanioni.
165 P 16
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y Ara^co^, Juez-de primera instancia en propiedad de Saboti Sp’ritus y su partido jn-4
.di eia).
Hago saber: Que hoy, en la diligencias que cursan p< r I la Secretaría de Gobierno, cumpliendo carta orden supeiior enei expediente sobre desti tacciò n delcargo de Escrjbuuo
de este Juzgado, que ejercía don Federico Rosado, he acordado expedir la cédala siguieute:—En el expediente gubernativo instruido contra el Escribano de é$te Juzgado don Federico Robado, ha ordenado el Sr. Juez "de primera instancia, que pór medio de la Gaceta de la Habana, Boletín bfio'ai de esta provincia y uno 1e los periódicos locales, sea citado dicho Sr. Rosado, para que en el término de diez días comparezca en esta Secretaría de Gobierno, ft hacerse una notific ción.—Juan Gaibonel*.—Y para su publicación en la Gaoeta de la Habana, se »xpide lá píeaente.-r-Sancti Spiritus 7 de Septiembre de 1891.— Andrés de Orozco.—El Secretario de Gobierno. Juan Oarboh el; t 'r 1	818 > 16 >
Juzgado* de InMrnccién.
HABANA.—AUDIENCIA.
Dr. Don Francisco O. Ramírez Ohenard Ju»*zde Instrucción
,d«?l distrito, d«- la Aúdiencik de * sta ciudad.
Por la presénte réqüisitórla, cito.lláinó y emplazo á D. Ignacio A-varez Santos, fiatural dé Oviedo; soltero; del co-mercio y de 26 años de edad, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa .que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa á don Manuel Vazbuez Balaguef| bajó apercibiraiehtóde qilésele aeélárárá rebeldé y le parará el pérjnicío consiguiente si no lo verifi a.—Y encargo á las autóriduriés, así civiles como náilitaTes, procedan A ia captura y conducción de dicho individuo ft este Juzgado, por interesarse en ello la adminis-tración de justicia.-Habana 5 dé Septiembre de 1891.—Francisco O. Ramítezi.—El Secretario, Alelandfo Vlllarñériel.
768 I 15
El Br. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento' de carta orden de la Sala de lo Caminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada e,o, pausa eonjtra dpn . Jo^é Martínez .Gftk y don Manuel Joí-e Moran, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto se cpivvoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Víctor Carvajal Cerra y don Francisco Ar os, para que el dia 10 de Noviembre próximo, A las onc« de lamafiana, comparezcan en dicho -Tribunal, para la celebración del juicio oral de la referida, causa; bajo apercibimiento -de quedar incuí so en la multa de dore y media á ciento.veinte y cinco pesetas, si no comparecen.—rY para su cumplimienta libro la presente eu la Habana á 1-4 oe Septiembre de 1691.-^ E.i Seretcario, Alej * n d ro - Vi11 am,er iél.	.. .	, I J 6
El Sr, ¡Juez de instrucción del distrito fie>a Audiencia de está ciudad, en cumplimi- nto de « arta orden de la Sala .dé lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra dóñ LdéfÓñéo Góicocbéá y otros, por at» ntado y lesiones, ha ujc? puesto so cite pór tres ; números de la Gare ta oficial, á don Eusehio; Herrera Tirad o,, soldado que fuá <<e la Finitetcaría Militar.de esta Isla, para que el dia 7 dé Noviembre próximo, á las once dé la niafiána, compar zéá en dicho Tribunal pkra la Celebración de la visia en juicio oral de la meucioi aria causa; b jo afíercibi miento de quedar incurro en la multa de doce y media A ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.’—Y rara su cumplimiento libro H presente en ia Habana A 12 dé Septiembre de 1891.— El Secretario^ Alejandro Villameriel. -	867 I . 16
HABANA;-ESTE.	-
El Sr. Juez/ de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha *iis uesto en virtud de carta orden de la superioridad, se cite por tres números consecmivos de la Gaceta oficial, á don Jo*é Cía vi jo y Garcí >, vecino que «ra de la cade dé Tacón número 2, y A don José Cóesta y Yado que también lo era de Muralla númer a Id 'y 12, prtra !qué el dia 20 de Noviemt re próximo, á las once de .la mañana, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de esta ÉX' ina. Audiencia, coñ el fin dé asistir á las sesiones del’junio omi dé la c&ued segurda drtütráddn Juan »Francisco Angulo Polafió,'pot 'estJffa.-*-*-Bába?é«,'&eptiembre 12 de 1891.—El Secretario; Fulgencio de la Vega. 848 I 15
El-.Sr. Juez de i ostruccióp del distrito del E^te. en las diligencian de cumplimiento de la ejecutoria .recibía á la causa que se siguió contra don Luis Aldsma Varona y otro, pór hórtd; por procidencia dé est » fecha be díapu ésto se cite el expresado dóh Luís'¡ Aldáma- Varoná; para que se presente en esté Júzgsdo, sito-en AdmLtad 91, para un act » de justicia, en las referidas diligencias.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la Presente cédula en la Habana á 7 <ie Septiembre de 1691.—El Secretario, José Ojea.
792 I 34
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Eme, eu las diligencias formadas por lesiones á don Manuel Odeosolo y Unzurruzaua, con esta fecha ha dictauo providencia p»*r la que se dispone se emplace por me fio de la Ga°e(a al mencionado don Manuel Odenaolo v Unzurruzaga, vecino que era de Cuna esquíoa á Oficios ú Hotel C brera, para que en el término de cinco dias, se persona ante el Juez Municipal del distrito de Belen, á quieo se remitirán las expresadas diligencias para la celebración del corresp odíente juicio.—rY para su cumplimiento exoid » la f»re^tnt j cédula en la Habar a á 7 de S ptiembre de 1891 —F,i Secretario, José Ojea.	7 3 I 14
El Sr. Juez de instrucción del d'strito del E-u.e, en las diligencias formadas por coacción y lesiones al moreno Mauricio Calderón y Qu- sada, por providencia de ésta fech « ha dispuesto se emplace por la Gace a al moren«* Mauricio Calderón y Quesada, vecino que era de Obrapía 58; para que en el término de ciño dias, se persone ante el Juez Municipal del distrito de| la Catedral,' al que se remitirán las mención Adas diligencias, para que conozca del hecho en el juicio correspondiente.—Y para su cumplimiento expido la presente cédula en la Habana A 7 de Septiembr * de 1891.— El Secretario, José Ojea.	794 I 14
HABAN A.-CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto se convoque ñor medio de la Gaceta oficiat, á la morona Juana Díaz Milian, cuyo domicilio se ignora, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa instruida pór estaf* á don Geraldo Torral-ba*.—Habana, Septiembre 1? de 1891.—Ei S cretario, Alfredo Castellanos.	#	830 I 15
E> S . Juez de instrucción del distrito del Centro, en cumplimiento de lo oraena io por la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal, en carta orden expedida en causa con don Antonio Villalta González de Mendoza, por falsificación, ha dispuesto se cite á don José Lombardera, vecino del Marcado, de Tacón, para que á las 11 de la mañana del dia 19 del corriente comparezca ante dicho Tribunal para dar comienzo á las sesiones del juicio oral en dicha causa.— Habana,- Septiembre 9 de 1691.—Alfredo Castellanos.
802 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en cumpjiiniento de lo ordenado por la Sección segunda de la