7^4
GACETA DE LA HABANA
vacante en la Facultad de Ciencias, Sección de los Fisicomatemáticos de la Universidad de la Universidad de la Habana; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina ReSente del Reino, ha tenido á bien acordar que dicha cátedra se anuncie á concurso en la forma que determinan las disposiciones vigentes.—De Real orden lo digo á V. S. para su conocimiento y demás efectos, siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. que esta resolución se publique integra en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana, en observancia de lo que preceptúa el Real Decreto de 5 de Octubre de f888>—Lo que de Real' orden; traslado á V. E. para sn1 conocimiento y efectos oportunos.—Dios guarde á V. É. muchos anos—Madria, 19 de Septiembre de 1891.—Fabié.»
Y puesto el cámplasé por S. E. en 6 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Octubre de 1891;
El Director general,
Pedro Fernández Mirb.
’Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real- orden que sigue:.
«Excmo. Sr.:—Al Director general de Administración y Fomento de-este Ministerio, digo con esta fecha lo que sigue:—Jllmo. Sr.: —En vista de que la cátedra de L-i teratura griega y latina, vacante en la Facultad de Filosofía y Letras de la Universidad de la Habana, no ha sido solicitada por ningún catedrático que tenga derecho á ser trasladado á ella; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre 1?. Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que dicha cátedra se anuncie á concurso en la forma que determina la legislación vigente.—De Real orden lo digo á V. S. para su conocimiento y demás efectos; siendo al propio riempo la voluntad de S. M., que esta resolución se publique íntegra en la Gaceta de Madrid y en la de - de la Habana, en observancia de lo que preceptúa el Real Decreto de 5 de Octubre de 1888. —Lo que traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 19 de Septiembre de 1891.—Fabié.»
Y	puesto el cúmplase pior S. E. en 6 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Octubre de 1891,
El Director general,
Pedro Fernández Mirb.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr:—De Real orden, comunicada por el se-lior Ministro de Ultramar, remito á V. E. un ejemplar de las Gacetas correspondientes á los dias 20 y 21 del presente mes y año, en las cuales se hallan insertas las convocatorias de las cátedras vacantes de la Universidad de la Habana, que han de proveerse por concurso, manifestando á V. E. que el tiempo fijado en las mencionadas convocatorias, comenzó á contarse desde los citados dias 20 y 21 del mes actual, venciendo el plazo fijado para presentar los aspiran es sus solicitudes, los dias 20 y 21 de Noviembre del corriente año.—Dios guarde á V. É. muchos años.—Madrid, 28 de Septiembre de 1891.—El Subsecretario, Juan Mufiói.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 6 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Octubre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Mirb.
CONVOCATORIAS QUE SE CITAN.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Disección general de Administración y Fomento.
Negociado de Instrucción pública.
Se halla vacante en la‘ Facultad de Filosofía y Letras de la Universidad de la Habana, la Cátedra de Lengua árabe,'dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1,050 de sobresueldo, la cual ha de proveerse por concufso, con arreglo á lo dispuesto en el art¡ 226 de la ley de 9 de Septiembre de 1857, en el 2.° del reglamento de 15 de Enero de 1870 y conforme á lo mánda-do en el párrafo 3.° de. la Real orden de 30 de Diciembre último.
Pueden tomair piarte en este concurso los Catedráticos numerarios de Fadultad de asignatura análoga, los de Instituto con tres años dé antigüedad^ y los supernumerarios'ó ?ru jifia res; de la Facultad con derecho al ascenso, que reúnen los requisitos que previene el Real decreto de¡23 de Agosto de 1888. Unos y otros deben poseer los títulos acádemieos y-¡profesionales que le correspondan.'
Los aspirantes' diffglrátt SüS' ’SóHfeftudes documentadas á. §sta pireccáón, general, de , Administración y Fomento, por conducto deí Rector p,Director del.es-tablecimiento en que sirvan, en el plazo improrrogable de dos meses, á confiar-.(iesde- la- publicación de este anuncio en la Gaceta.
■no eSógúh ío dispuesto enél artl 41 Üel'éxpreáaSo reglamento, este auuncío debe publicarse en los Boletines oficiales de las provincias y por medio de edictos en todos los estaWéSüSMíToiS *p®Mcd de enseñanza de la Nación.'lo cáal- sé advierte-, para que. las autoridades respectivas dispongan que asf se verifiqué jpes-- de luego, sin más aviso que el presente.
Madrid f-9 dé tiemble dé 18911**®! Director general, Arcadio Roda,
Se halla vacante en la Facultad*dé Ciencias, Sección de las Físico-químicas dé la Universidad de la Habana, la cátedra de Química orgánica con sus prácticas, dotada con el sueldo anual de 7oó pesos y 1,050
de sobresueldo, la cual ha de proveerse por concurso con arreglo á lo dispuesto en el articulo 226 de la ley de 9 de Septiembre de 1857, en el 2.° del reglamento de 15 de Enero de 1870 y conforme á lo mandado en el párrafo tercero de la Real orden de 30 de Diciembre último., ,	. , ■
Pueden tOmarTatte en este-concurso ÍGS Catedráticos numerarios de Facultad de asignatura análoga, los de Instituto de la. Sección de Ciencias con, tres años de antigüedad y los, supernumerarios Auxiliaréis de Facultad.' con derecho al áscensq, que reúnan loa Requisitos que previene el Reai dfeijreto de 23i,de Angostó aé'lSSS. Unos ydfrps deben ,poseer los títulos académicos y profesión jíes-que Ie^corresponda.
Los aspirantes dirigifáñ' sus solicitudes documentadas á esta Dirección general de Administración y Fomento, pór conducto aei^Kector ó Director del establecimiento en que sirvan, en él plazo improrrogable dé dos meses, & contar, desdecía publicac{5p deteste anuncio én la Gaceta.
Según lo dispuesto en" el art. 41 del expresado reglamento, este anuncio debe publicarse en los Boletines oficiales de las provincias y por medio dé edictos en todos los establecimientos públicos de enseñanza de la Nación, lo cual se adviérte, para que-las Autoridades respectivas dispongan que así sé verifiqué desde luego, sin más aviso que el presente.
Madrid 19 de Septiembre de 1891—El Director general, Arcadio Roda.
Se halla vacante en la Facultad de Ciencias, Sección, de las Naturales de lá Universidad de la Habana, la cátedra de Organografía y Fisiología animal, y como agregada la de Organografía y FisiologíaVegetal, dotada con el sueldo anual de 700 pesos 1,050 de sobresueldo, la cual ha de proveerse por concurso con arreglo á lo dispuesto en el art. 226 de la ley de 9 de Septiembre de 1857, en el 2.° del reglamento de 15 de Enero de 1870 y conforme á lo mandado en el párrafo tercero de la Real orden de 30 de Diciembre último.
Pueden tomar parte en este concursó los Catedráticos numerarios de Facultad de asignatura análoga, los de Instituto de la Sección de Ciencias con tres años de antigüedad, y los supernumerarios auxiliares de Fá-cultad con derecho al ascenso, que reúnan los requisitos que previene el Real Decreto de 23 de Agosto de 1888. Unos y otros deben poseer los títulos académicos y profesionales que les corresponda.
Los aspirántes dirijirán sus solicitudes documentadas á esta Dirección general de Administración y Fomento, por conducto del Rector ó Director del establecimiento en que sirvan, en el plazo improrrogable de dos meses, á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta.
Según lo dispuesto en el art. 41 del expresado reglamento, este anuncio debe publicarse en los Boletines oficiales de las provincias y por medio de edictos en todos los establecimientos públicos de enseñanza de la Nación, lo cual se advierte, para que las Autoridades respectivas dispongan que asf se verifique desde luego, sin más aviso que el presente.
Madrid, 19 de Septiembre de 1891.—El Director general, Arcadio Roda.
Se halla vacante en la Facultad de Derecho de la Universidad de la Habana, la cátedra de Derecho político y administrativo, dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1,050 de sobresueldo, lacual ha de proveerse por concurso con arreglo á lo dispuesto en el art. 226 de la Ley de 9 de Septiembre de 1857, en el 2o del Reglamento de 15 de Enero de 1870, y conforme á lo mandado en el párrafo tercero de la Real orden de 30 de Diciembre último.
Pueden tomar parte en este concurso los Catedráticos, numerarios de asignatura análoga á la vacante, y los Supernumerarios ó Auxiliares de Facultad con derecho ál ascenso, que reúnan las condiciones y requisitos que previene el Real Decreto de 23 de Agosto de 1888. Unos y otros deben además poseer los títulos académicosy profesionales de su clase. :
Los aspirantes dirijirán sus solicitudes documentadas á esta Dirección general de Administración y Fomentó, por conducto del Rector ó Director del establecimiento en que sirvan, en el plazo improrrogable de dos meséS, á cóñtar desde la publicación de éste anuncio en la Gaceta,,,
Según lo dispuesto én el árt. 41 del expresado Reglamentó, éste anuncio debe publicarse’eñ los Boleti-nés oficiales de las provincias y por medio de édictos en todos los establecimientos públicos de enseñanza de la Nación, lo cual se advierte, para que las Autori-dades respectivas dispongan que así se verifique desde luego, sin más áviso que el presente.
Madrid; 19 de Septiembre de 1891 .—El Director general,' Arcadio Roda.
Se halla vacante en la Facultad de 'Derecho de la Universidad- dé la Habana la cátedra1 de'DereéhÓ procesal, civil, penal, canónico y administrativo, y Teoría y práctica de »redacción- de instrumentos públicos, dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1,050 de sobresueldo, la cual ha de proveerse por concurso, con arreglo á lo dispuesto’en el art. 226 de la ley der 9 de Septiembre de 1857, eh el 2.° del règiamente de? 15 de Enero dé 1870; y conforme'álo mandado en ei párrafo tercero dé la Real orden de 30 de Diciembre último.
■Puedentomár parte en este concurso los Catedráticos 'numerarios'de asignatura ¡análoga á la vacante, y los supernumerarios ó auxiliares: de Facultad con derecho al ascenso, que reúnan las, condiciones y requisitos que previene el Redi decreto de 23 de Agosto dt 1888. Unos y otros deben además poseer los títulos académicos y profesionales de su clase.
Los aspirantes dirigirán sus solicitudes documentadas á esta Dirección general de Administración y Fomento por conducto del Rector ó Director del establecimiento en que sirvan, en el plazo improrrogable de dos meses, á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta.
Según lo dispuesto én el art. 41 del: expresado reglamento,'este anunció debe publicarse en los Boletines oficiales de las 'provincias y por medio de edictos en todos los establecimientos públicos dé enséftánza de la Nación,'lo cu'al'se adviérte para'que las Autoridades reapéetiVas dispongan que asi sé Verifiqué desde luego, Sin m'á§'aviso que él presente. J * "
Madrid 19 de Septiembre de 1891.—El Director-general,—Arcadio Roda.
Se halla vacante en la Facultad de Medicina dé la Universidad dé la Habana la cátedra de Patología mé-dicá, dótada Con el sueldo anual de 700 pesos y 1,050 de sobresueldo, la cual ha de proveerse por concurso, con arreglo á"lo dispuesto ’err el art."226 de la ley de 9 de Septiembre de 1857, en el del-reglamento de 15 de Enero de 1870, y conforme á lo mandado en el párrafo- tercero de la Real orden de 30 de Diciembre último.
Pueden tomar parte en este concurso los Catedráticos numerarios de asignatura análoga á la vacante y los supernumerarios ó auxiliares con derecho al ascenso y demás condiciones que exige el Real decreto de 23 de AgOsto de 1888. Unos y otros deben además poseer los títulos académicos y profesionales de su clase,.
Los aspirantes dirigirán sus solicitudes documentadas á está Dirección general ' de Administración y Fomento por conducto del Rector ó Director del establecimiento en que sirvan, en el plazo improrrogable dedos meses, á contar desde la publicación de este-anuncio en la Gaceta,
Según lo dispuesto en el art. 41 del expresado reglamento, este anuncio debe publicarse en los Boletines oficiales de las provincias y por medio de edictos en todos los establecimientos públicos de enseñanza de la Nación, lo» cual se advierte para que las Autoridades respectivas dispongan que asi se verifique desde luego, sin más aviso que-el presente.
Madrid, 19 de Septiembre de 1891.—El Director general, Arcadio Roda.
Se halla vacante en la Facultad de Farmacia de la. Universidad de la Habana, la cátedra de Materia farmacéutica vegetal, dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1,050 de sobresueldo, lacual ha de proveerse por concurso-con arreglo á lo dispuesto en el art. 226 de la ley de 9 «Le Septiembre de 1857, en el 20 del reglamento de 15 de Enero de 1870 y conforme á lo mandado en el párrafo tercero de la Real orden de 30 de Diciembre último.
Pueden tomar parte en este concurso los Catedráticos, numerarios de asignatura análoga á la vacante y los supernumerarios ó auxiliares de Facultad con derecho al ascenso-que reúnan las condiciones y requisitos que previene el Real decreto de 23 de Agosto de 1888. Unos y otros deben además poseer los títulos académicos y profesionales-de su clase.
Los aspirantes dirigirán sus solicitudes documentadas á esta Dirección general de Administración y Fomento por conducto del Rector ó Director del establecimiento en que-sirvan, en el plazo improrrogable de dos meses, á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta.
Según lo dispuesto en el art. 41 del expresado reglamento, este anuncio debe publicarse en los Boletines oficiales de las provincias y por medio de edictos en todos los establecimientos públicos de enseñanza de la Nación» lo cual se advierte para que las Autoridades respectivas dispongan que así se verifique desde luego, sin más aviso que el presente.
Madrid, 19 de Septiembre de 1891.—El Director general, Arcadio Roda.
Se halla vacante en la Facultad de Farmacia de la Universidad de la Habana, la Cátedra de Farmacia práctica y Legislación Sanitaria, dotada con el sueldo anual de 70a pesos y 1,050 de sobresueldo, la cual ha de proveerse por concurso con arreglo á lo dispuesto en el art. 226 de la ley de 9 de Septiembre de 1857, en el 29 del reglamento-de 15 de Enero de 1870, y conforme á lo mandado en el párrafo tercero de la Real orden de 30 de Diciembre úl-timó.
Púedén tomar parte en feste concursó lös catedráticos numerarios1 de ásij^ratüí'a anáibga á la vacante y lös supernumerarios'ó auxiliares de Facultad con derecho al ascenso que reúnan las condiciones y requisitos que previene el Réál decretó de'23 de Agosto dé 1888. Unos y otros deben además poseer los títulos académrcós' y profesionales, de su-clase.
Los aspirantes dirigirán, sus solicitudes documentadas á esta Dirección general dé Administración y Fomento por conducto del Rector ó Director del establecimiento en que sirvan, en el plazo improrrogable • de dos meses, á eóntar desde la publicación > de este anuncio en la Gaceta.
Según lo dispuesto en el artículo 41 del expresado reglamento,-este “anuncio debe publicarse en los Boletines oficiales de las provincias y por medio de edictos en todos los establecimientos .públicos de enseñanza de la Nación, lo cual se advierte para que las ; Autoridades respectivas dispongan que así se verifique desde luego, sin más aviso que el presente.- rfúq - sigiH : h i
Madrid,-19 de Septiembre de 1891.—-El Director general, Arcadio Roda;
Se halla vacante en la Facultad de Medicinade la Universidad de la Habana la Cátedra de Historia critica de la medicina y como agregada la de Ampliación de la