Año LUI-Núm. 127
Miércoles 25 de Noviembre de 1891
Tomo II.—Pág. 1045
’PBE/IODIOO OFICIAL DEL Q-OBIEBB'O.
			
O ■£ « VVOHXiPOIOM.		PHKClOa JE»» SUSCHUPCIEOM.	
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniepte Rey, 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	Los anuncios Y suscripcicnes se reciben en ia Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.	Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. 1 Puerto Rico, por un semestre. . Provincias, por ídem. . ¿4-50oro. | Península, por ídem	 El pago d* las suscripciones será adelantado.	$ 10-00 oro« . $ 10-00 oro«
			
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
En la noche de ayer se han recibido en este Gobierno general los siguientes telegramas:
“El Ministro de Ultramar al Gobernador general.—Madrid, 23 Noviembre 1891.
Presentada dimisión Gobierno, y confiado por S. M. encargo formación nuevo Ministerio al Sr. Cánovas, queda constituido, bajo su presidencia, en esta forma: Estado, Duque de Te-tuán; Gracia y Justicia, Cos Gayón; Guerra, Azcárraga; Marina, Montojo; Hacienda, Concha Castañeda; Gobernación, Elduayen; Fomento, Linares Rivas; Ultramar, Romero Robledo. Al tomar posesión del cargo con que S. M. se ha dignado honrarme, saludo afectuosamente á V. E., á las Autoridades, Corporaciones populares, Clero regular y secular, Ejército, Marina, Milicias, Voluntarios Cuba, habitantes esa Isla, á cuyo bien y prosperidad contribuiré con todas mis fuerzas, contando con la cooperación de todos.
Romero.”
“El Ministro de Ultramar al Gobernador general.—Madrid, 23 Noviembre 1891.
Al cesar en el desempeño este Ministerio, cumplo gustoso deber manifestar V. E. mi agradecimiento por cooperación que ha prestado todos mis actos Gobierno; rogándole salude en mi nombre Autoridades, Corporaciones, Clero, Ejército, Marina, Voluntarios y habitantes esa Isla.
Fabié”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Noviembre de 1891.
V. Torres.
Dirección general de Administración civil.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Octubre último, y bajo el número 1336, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 30 del Gobierno civil de la provincia de Camarines Sur, en las Islas Filipinas, vacante por pase á otro destino de D. José María Aparici, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don José María Sedeño de Povedá, electo con igual categoría y clase, para la Administración principal de Hacienda y Aduana de Matanzas, en esa isla. De Real orden lo digo á y E. para su conocimiento y demás efectos.»	,
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Noviembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gracia v Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Octubre próximo pasado, y bajo el número 1317, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nom-
bre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se acuse recibo á V. E. de su comunicación de 7 de Septiembre último, dando cuenta de haber concedido 45 días de licencia, por enfermo, para los Estados Unidos, al Regis-tradorde la propiedad de Sancti Spírftus, D. Aurelio L. Albuerne.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectqs.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Noviembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Vice Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de Octubre último, y bajo el número 1313, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, Vice Real Patrono, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 661, de 4 de Junio último, con laque Temitíados ejemplares de los estatutos reformados de la Archicofradíade María Santísima de los Desamparados, establecida en la parroquia del Monserrate, de esa capital; teniendo en cuenta que dichos estatutos han sido reformados, guardando las prerrogativas de la Real cédula de 15 de Octubre de 1805; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de acuerdo con el parecer del Consejo de Estado en pleno, se ha servido prestarles su superior aprobación.-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»	*
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 15 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Noviembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 896, y con fecha 27 de Julio de 1889, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 39 y 49 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. catorce capias de certificados de patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que se publica en la «Gaceta» para general conocimiento.
Habana, Noviembre 14 de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
• Continúa
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta capital y vecino de la misma.—Doy fe: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión, presentar documentos en el Gobierno civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta corte, domiciliado en la calle del Florín número 6, bajo, previa presentación de su cédula personal de 93 clase que le devuelvo, expedida con fecha 24 de Septiembre último, número 803, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente:—Patenté de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Octavio Cuartero y Cifuentes, Director general de Agricultura, Industria y Comercio,—Por cuanto Mr. Howard Matravers, Ashley, domiciliado en Ferribridge (Inglaterra,) ha presentado, con fecha 2 de Marzo de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención, por «mejoras en el procedimiento de fabricar botellas de vidrio y artículos semejantes, de vidrios huecos.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 49 del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención, que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente titulo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo
derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el- articulo 29, del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado, en la forma que previene el art. 14 de la. Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, ‘en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 14 de Mayo de 1889.—Octavio Cuartero.—Hav un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 8, fólio 217, vuelto con el n9 9,331-—Hay otro sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Concuerda lo inserto con su original á que me remito y el que devolví al Sr. exhi-bente.—Para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego de la clase décima, que signo y firmo en Madrid á 21 de Julio de 1889.—Hay un signo y firma. —Joaquín Moreno.—Hay un sello de la Notaría.— Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio territorial de esta Capital, y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno.—Madrid, 24 de Julio de 1889.—Hay dos signos, firman: Vicente Callejo Sanz y Mariano Demetro de Ortlz.—Hay un sello del Ilustre colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil -Escopia.—El Director general, B. Pasarón.— Rubricado.--Hay un sello en tinta azul que dice:—Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento:
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Moni alvo..
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta capital y vecino de la misma.'—Doy fe:— Que por D. Alberto Clarke, de 43 años de edad, soltero, profesión, presentar documentos en el Gobierno civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Corte, con domicilio en la calle del Florín número seis, y cédula personal de novena clase, que me presenta y le devuelvo, su fecha 24 de Septiembre del año próximo pasado, con el número 803, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobreque recae.—D. Octavio Cuartero y Cifuentes, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. — Por cuanto Mr. George Kilgour, domiciliado en Londres, ha presentado, con fecha 13 de Febrero de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en el procedimiento para separar ó extraer minerales y otros cuerpos.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 49 del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo Sr. Ministro de Fomentó, á favor de dicho solicitante, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde esta fecha, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el art. 29 del R. D. de 14 de Mayo de i88o.-De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene, que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el articulo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acreditan ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España, el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país, Madrid 30 de Abril de 1889.—Octavio Cuartero.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.— Tomada razón en el libro 8, fólio i8r, con el ¡número 9,259. Hay otro sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Concuerda lo inserto con su original áque me remito y el que devolví al Sr. exhibente. Para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en- este pliego, clase décima, que signo y firmo, en Madrid á 21 de Junio de 1889. — Hay