430
GACETA DE LA HABANA.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Vigo y Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca «Los Güiros,» en la hacienda comunera «Al-varez,» sita en el barrio de Jiquí, término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 20 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Poriuondo.
Habiendo solicitado D. Antonio Nerey y Húrtado, autorización para un aprovechamiento,forestal en su finca «San Joaquín,» de la hacienda comunera «San Valentín,» sita en el término municipal de Quemado de Güines,, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asíá esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 21 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Poriuondo.
Habiendo solicitado nuevamente Don Francisco Que-sada Batista, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en las fincas sitios «San Antonio,» «Miranda,» «San Nicolás» y «Santa Gertrudis,» ubicadas en el término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los qué no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecliá; entendiéndose que tránscu-rrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 21 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Poriuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco de Zayas Bazán, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en un sitio proindiviso ubicado en la hacienda «Santa Marta,» barrio de Guaímaro, término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifertarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se présente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 24 de 1891.—El Inspector general, —Francisco de P. Poriuondo.
Administración Centra! de Aduanas de la Isla de Cuba.
Negociado de alzadas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 6 del mes próximo pasado, y bajo el número 1,175, la Real orden siguiente: —«Excmo. Sr.: —Visto el expediente remitido por V. E., con carta oficial de 7 de Febrero último, en que los Sres. Zozaya y Ca interesan se Ies manifieste si los aparatos que se destinan á la fabricación del azúcar, pueden reputarse como maquinaria para los efectos del párrafo 20,
' del artículo 40 de la Ley de Presupuestos; S. M. el Rey (q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se manifieste á V. E. que los' aparatos importados por los Sres. Zozaya y Ca, no deben ser aforados por la partida 614 del Arancel, por no ser aparatos completos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Lo que de orden de V. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Dios guarde á Vd. muchos años. Habana y Agosto 27 de 1891.—El Administrador Central, P. S., Pascual A. y Cabello.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El miércoles ‘¿ del entrante mesde Septiembre, á las 12 en punto de su mañana, previo un conteo general y escrupuloso exámen, se introducirán en su respectivo globo, las ¡■697 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo, que con las 17308, que existen en el mismo, completan las 18,000 de que consta el sorteo ordinario número 1379. El día o, antes del sorteo, se introducirán las 697 bolas de los premios correspondientes al mismo, que con las 4 aproximaciones forman el total de 701 premios.
El juéves 3 del mismo, á las 7 en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscriptores á recoger-
los billetes que tengan suscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 1380; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento. • Habana. 27 de Agosto de 1891.—El Administrador central, A. El Marqués de Gavina.
Desde el día 3 del entrante mes de Septiembre, se dará principio á la venta de los 1S000 billetes de que se compone el sorteo ordinario no 1380, que se ha de celebrar é las 7 de la mañana del día 15 del mismo mes, distribuyéndose el 75 p§ de su valor total, en la forma siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	lospremios
1 de...................................  $200.000
1 de..................................     40,000
1 de....... ................. ..i.i.... 10,000
1	de...................................    5,000
10 de 1.000..............................   10,000
683 de 400................................  273,200
2	Aproximaciones de 500 pesos para los
números anterior y posterior al primer premio................... .......	1,000
2 Aproximaciones de 400 pesos para los números anterior y posterior para el segundo....................................   800
Son.....701 premios.	, $	540,000
Precio de los billetes.—El entero $ 40; el medio 20; el cuadragésimo $ 1 y el octogésimo, 50 cts.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana. 27 de Agosto de 189L-—E! Administrador centra!. A. El Marqués de Gavirin.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaría.
Providencia.—En la Ciudad de la Habana, á veinte y uno de Agosto de mil ochocientos noventa y uno, el Excelentísimo é Illmo. Sr. Presidente dijo: Que para la celebración de la visita general de presos, que conforme á las disposiciones vigentes ha de tener lugar el día 7 de Septiembre próximo, en la Sala de visitas de esta Real Cárcel, señalaba la hora de las ocho de la mañana, constituyéndose al efecto en dicho lugar el Tribunal en Pleno de esta Audiencia, los Jueces de instrucción de esta Capital, sus secretarios, Fiscales Municipales, Procuradores de reos presos y el Delegado del Ayuntamiento, encargado de la inspección de la Cárcel. Comuniqúese lo dispuesto á los Illmos. Sres. Presidentes de Sala, Fiscal de S. M , Sres. Magistrados de esta Audiencia y Jueces de instrucción para su asistencia al acto; y á la hora indicada procédase igualmente á la visita de los presos del fuero ordinario que se hallen en Fortalezas, ó en otros lugares militares ó civiles, con arreglo á lo dispuesto’en el artículo 59 ae las ordenanzas de esta Audiencia, por la Comisión qué al efecto se nombre.—Para el alarde de causas que debe proceder á la visita, se señala el día cinco de Septiembre próximo á las once de la mañana, en una de las Salas de Audiencia de este Tribunal, con asistencia de los Jueces de instrucción y de sus respectivos secretarios, que deberán comparecer con las listas de causas en curso que tengan reo preso, formadas con arreglo al articulo 50 de las ordenanzas, y con distinción del lugar en que se encuentren sufriendo condena los procesados; así como también el Alcaide de la Cárcel y demás Jefes de Establecimientos Civiles y Militares, en que existan presos de la Jurisdicción ordinaria, cada uno con sus listas respectivas, y expresión de los que estuviesen incomunicados; pudiendo estos últimos comparecer por medio de Delegado, si para esto obtienen la debida autorización de sus Jefe. Líbrese carta orden álos Jueces de instrucción, y orden al Alcaide de esta Cárcel, para que con dos días de anticipación remitan las listas expresadas por cuatriplicado, á la Secreraría de Gobierno, y una por separado de los presos que tengan en otros lugares distintos de la Cárcel.—Diríjase oficio atento á los Excmos. Sres. Gobernador General, Capitán General y Comandante General del Apostadero, con objeto de que se sirvan disponer que los Jefes ó encargados de los Establecimientos Civiles y Militares, cumplan con las prevenciones indicadas; así como para que sean conducidos á la Fortaleza de la Cabaña los presos que existan en el Morro, facilitando la Falúa que ha de conducir á la Comisión á dicho Castillo, y para que en virtud de lo dispuesto en la R. O. de 20 de Abril de 1868, se reciba con la debida consideración y réspeto, y se facilite la entrabada en los mencionados edificios, y en el Real Arsenal y Buques de Guerra, á la Comisión de la visita. Publíquese este acuerdo por tres números consecutivos en la Gaceta oficial para general conocimiento. Así lo mandó y firma su Excelencia Ilustrísima, de que yo, el infrascrito Secretario de Gobierno certifico.—Zorrilla —Manuel Jaime.—El Secretario de Gobierno, Manuel Jaime.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso, la Dirección de la Escuela imcompleta, para niños, de Veguitas, en Bayamo, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material, de orden del Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Habana 25 de Agosto de 1891.—El Secretario gena-rrl, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 23 de’Septiembre próximo, en el local que ocupa esta Administración, á las 12 de su mañana, la subasta pública de un potrero conocido con el nombre de «San Pedro», situado en el término municipal de Ceiba del Agua, en San Antonio de los Baños, que linda por el Norte, con D. Matías Pérez, herederos de León y Don Modesto Sánchez Urango; por el Sur y Este, con el camino qué conduce á Alquízar y por el Oeste, con el callejón que va á Capellanías y al poblado de Ceiba del Agua; con una superficie de 92 hectáreas, 32 áreas y 22 centiáreas y tasado en la suma de 3,748 pesos en oro, de cuya cantidad habrán de rebajarse 2,500 pesos en oro, que reconoce el terreno de que se trata, de un censo á favor del Pbro. Don Joaquín Alcarrazo; se hace público por este medio y término de 30 días, para que cuantas personas deseen interesarse en la subasta, concurran á esta Administración en el día y hora señaladas, a hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á ctíntinuación se •inserta.
Habana, 21 de Agosto de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12®, no admitiéndose la que no cubra el precio total de;la tasación.
2a Para Optar á la subasta .es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas del Tesoro el importe del 5 p- § del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto y se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcutrida esta, se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose la finca provisionalmente al autor de la más ventajosa. En el caso de que dos ó más proposiciones resulten iguales, se abrirán pujas á la llana entre sus firmantes durante 15 minutos.
4a El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á 10 p. § cada uno del valor total, á saber: el primero dentro de los 15 día siguientes al de la ñótificación y los nueve,restante,s niédianté pagarés con in-térvalos de un año cada uno. Si transcurrido el plazo señalado de 15 días no se presentase el rematador á satisfacer el primero, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
54 Las cargas que reconoce la finca, serán reconocidas por el comprador, rebajándose su importe del precio del remate.
6a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demas que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca y cuyos recibos entregará en el Negociado respectivo antes de ortorgarse la escritura.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . . calle de . . . núm . . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín oficial del día . . y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposiciones á la subasta de . . . por la suma de pesos (en letra) oro, pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día 10 del mes de Septiembre próximo venidero, á las 12 de su mañana, la venta en pública subasta en esta Administración, de un solar situado en la calle Real núm. 40 de Güines, con una superficie total de 758-80 metros cuadrados, que linda por el frente con la expresada calle Real, por el fondo con solares de D. Gabriel O’Rian; por la derecha con la calle de Cuatro Palmas y por la izquierda con la casa marcada con el número 42 de la misma calle Real y tasada en la suma de ciento cincuenta y un pesos setenta y seis centavos en oro; se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen hacer proposiciones, las hagan ajustándose al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, 29 de Julio de 1891.—El Administrador,1 Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
ra Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 120, rechazándose las que no cubran los dos tercios del precio de la tasación.
2a Para tomar parte en la subasta, deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposición, la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 10 p. § de la tasación total.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido esta, se abrirán los presentados por el Sr. Presidente, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor. Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores durante quince minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, antes de los quince dias siguientes al de la notificación de aprobación definitiva; si faltare á esta condición, perderá el depósito y el derecho á la subasta
5a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, tasación, anuncio y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los comprobantes necesarios.