GACETA DE LA HABANA
265
Juzgados de Primera Instancia,
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital.
P( r el presente se hace sabir: que á consecuencia de los autos dei juicio declarativo de mayor cuantía, promovidos por don Eduardo Carnet y López G-anuza, contra la sucesión de don Francisco Abrahanti s, sobre declaratoria de herederos; he dispuesto sacar á pública subasta y por término de veinte dias, Ja mitad de la casa calle de la Concordia número 114, cuya mitad de casa, ha sido tasada en la cantidad de mil novecientos sesenta y seis pesos, veinte y nueve cent» vi s oro; habiéndose séñali do y ara dicho acto, Tas nueve y media de la mañana dei día 29 de corriente mes de Agosto, en los estrados de este Juzgado, sito calle Ancha del Norte número 227, con la prevención, de que no se admitirán posturas que no cubran los des tercios de la r< ftrida tasación, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitado»es consignar previamente, en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado a) efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo, del tipo que sirve para la subasta, sin cuyos requisitos no serán admitidos; advirtiéndose, que dicha subasta se verificará sin suplir previamente la falta de título de propiedad de la referida mitad de casa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Haba»>a, libro el presente.—Habana, Agosto primero de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Zacarías Bresmes.	385 T 4
H AB ANA.—CENTRO.
Don Claudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María, en funciones de primera instancia de[ distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue la Compañía Fives-Lilies, contra la Sociedad anónima «Central Redención,» en cobro de pesos, he dispuesto se haga saber á la Sociedad B:«noo y Almacenes de Santa Catalina, á los señores don Miguel Mo* va y Montalvo, don José Ignacio Pefialver y don Diego Sánchez Junco, cuyos don ioili08 se ignoran y que según aparece de la certificación del Registrador de la Propiedad de Puerto Príncipe, son segundos y posteriores hipotecarios de la Sociedad ejecutada, que el referido juicio ejecutivo se encuentra en la vía de apremio en cumplimiento de sentencia de remate; con el fin de que intervengan en el avalúo y subasta del ingenio «Central Redención,» si así Je conviniere.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en la Habana á 3 de Agesto de 1891.— Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, José García T< jada.
92 P 6*
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Berna], Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta capital, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente cito, llamo y emplazo á ir s que se crean con derecho á heredar á don José López Azcona y Escarrá, natural de Santander, de 27 años, soltero y vecino de esta ciudad, para que en el término de sesenta dias compadezcan en este Juzgado, á hacer uso de su derecho, con los títulos que lo justifiquen; consistiendo sus bienes, según inventario, en algqnas piezas de ropa en muy mal estado y cuatro pesos treinta centavos en billetes.—Que así lo tengo mandado en el intestado del citado ultramarino.—Habana, Julio 29 de 1891.—Guillermo Bernal,—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	866 6
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primara instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto, mediante ignorarse el paradero de don Enrique y doña María de los Angeles Martínez y Sierra, se requiere á éstos c< mo herederos de doña Josefa Sierra y Rodríguez, para que en el acto paguen la cantidad de mil cuatrocientos treinta y un pesos cincuenta centavos oro, importe de las costas de segunda instancia en que fué condenada su causante la referida doña Josefa, en el recurso de apelación que interpuso contra el auto de 5 de Octubre de 1886, que denegó el no mbramiento de un representante ccmún en la testamentaría de dona María de lrs Angeles Rodríguez de Sierra, y Fe les pieviene á la vez, que dentro de nueve días constituy an representación en les autos, por medio de Pr< curador, bajo apercibimiento de lo que hubiere lugar.—Así lo he dispuesto en los autos de dicha testamentaría, que se Fustánci an por el procedimiento de la antigua Ley de E. Civil. —Habana, Julio 29 de 1891.— Guillermo Berna!.—Antemí, JoséB. Egea. 392 T 4
GUANABACOA.
Ledo. D. Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia o el distrito de Guauabaioe.
Por el presente edicto se hace í-aber á la sucesión de D. Serafín Bufili, que la compon*n don Enrique y don Rafael Bufill y Fors: que á come« uenoia de los autos declarativos oe mayor cuantía, incidente á la testamentaría de don Gonzalo Bufill Lloverás, establecidos por el Procurador don Fernando V. Pallares, á nombre de don Leopoldo y don Gonzalo de los propios apellidos, contra la expresada sucesión de don Serafín Bufill, sobre rendición de cuentas de dicha testamentaría, se ha dispuesto emplazar á les demandados don Enrique y don Rafael Bufill y Fors, cuyo domicilio se ignota, por midió de la cédula que be librado y que literalmente dice:— Señores don Enrique y don Rafael Bi-fill y Fors, sucesores de Jon Serafín Bufill. A consecuencia délos autos declarativos mayor cuantía, incidente á la testamentaría de IGonzalo Bufill y Lloverás, establecidos por el Pdor. D. Fernando V. Pallares, á nombre aeD. Gonzalo yD. Leopoldo de los mismos apellidos, contra ustedes, sobre rendición de cuentas de los bienes de dicha testa»neniaría, el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, en resolución de 15 del corriente, dictada á instancia del indicado Procurador don Fernando Y. Pallares, se ha servido disponer se confiera á ustedes traslado de la presenta demanda de pobreza, emplazándoseles, para que dentro del término de nueve dias, comparezcan en Jos autos á contestar dicho traslado; haciéndoseles saber, que de no comparecer les parará el peijuicio á que hubiere lugar en derecho, susta ciándose la demanda únicamente con el Ministerio Fiscal.—Y para emplazar á utedes, se libra la presente cédula por ignorarse su domicilio.—Guanabacoa. Julio 17 de 1891.—Rafael Ga lindo. —Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habaua, se libra el presente—Guanaba coa, Julio 17 de 1891.—Antonio Alonso Martínez.—Por mandado de su señoría y ante mí, Rafael Galindo.	367 T 4
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente y á consecuencia del instetado del ultramarino don José^Toi res y Guerra, natural de San Mateo,
provincia de Canarias, vecino que fué del Coliseo de esta rmvi» cía, jornalero, soltero, de 61 < ños de edad, hjo de don Juan y oe <i< ña Josef-q se convoca álng que se crean con derecho á la herencia, para que en el lérmimo de sesenta dias, comparezca por fÍ ó por quien los represente, personándose en estos autos con los documentos que justifiquen su parentesco con el.fiuado, para deducir el derecho que les asista, debiendo hacer presente, que los bienes dejados á su fallecimiento, consisten en la ropa de su uso. que se halla en mal estado, y en la cantidad de mil cuatrocientos dos pesos sesenta centavos en O’O, que se hallan despostados en Arcas Reales.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas á 27 de Julio de 1891.—Fran cisco J. Vasco.—Ante mí. Santiago Castro. 362 T 4
MORON.
Don Pascual Gómfz Barneche, Juez de primera instancia
del distrito de Morón.
Por providencia de esta fecha recaída en los autos del intestado ultramarino de (ion Gumersindo Iglesias Incógnito, natural de la Inclusa, de 29 años de edad, estado soltero, oficio de campo, vecino de esta villa; he acordado expedir el presente por el cual se cita y llama á Jos que se crean con derecho á heredarlo 6 tengan noticias de su testamento para que comparezcan á deducirlo ó presentarlo en el término de treinta dias; bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que en derecho haya lugar.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Morón á20 de 1891.-Pascual Gómez.-a me mí, Manuel Díaz Pina.
880 T 4
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
01 Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad, que por tris números consecutivos deja Gaceta oficial, se cite al moreno Serapio Tarrez, cuyas generales se ignoran, para que el dia diez del actual, á las once de la mafiana, comparezca ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de e*ta Excina. Audiencia, para Ja celebración del juicio oral de la causa seguida contra la parda Fernanda Febles, por robo.—Habaua y Agosto primero de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	399 I 6
El Sr. Juiz de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto por ante mí, á virtud de caria orden de la superioridad, librada en causa contra don Juan Boyer Martínez, se cite por la G«ceta oficial, á don Jopó Celestino Valdés, vecino que filé de Jesús del Monte número 328, para que á las ocho de la mañana del dia ocho de Agosto venidero, comparezca ante la Sección primera de la Real Sala de lo Criminal ue la Exorna. Audiencia, en cuyo dia y hora si verá enjuicio i ral y púdico, la antes mencionada causa.— Habaua, Agosto 4 de 1891,—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	406 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto por ame mí, en carta orden ce la superioridad, librada en causa contra don Francisco Angulo Solano, por estafa, se cite por la Gaceta oficial y por térmiuo de siete dias, á don José Cuesta y Yadó. para que á Jas once de la mañana, del dia 19 de Agosto actual, comparezca antela Sección primera de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en cuyo dia y hora se verá en juicio oral y público, la antes mencionada causa.—Y para su cumplimiento expido la presente.—Habana, pr'mero de Agosto de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la V*ga. 416 I 6 El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto por ante mí, en carta orden de la superioridad, en causa contra don Andrés del Río y González, por hurto, se cite por medio de la Gaceta oficial y por término de nueve dias al citado Ríos, que apareció residir en O’Reilly 74, á don JotéBover Jiménez, vecino que fué de Compostela 125, para que comparezcan en iste Juzgado, Amistad 91. á evacuar uu acto de justicia.—Habana, Agosto 4 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	407 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, eu la carta orden expedida por la Sección primera de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en la causa seguida contra don Vicente Crespo y don Manuel Marzán, por resistencia á agentes de la autoridad, ha dispuesto se cite á don Manuel Dusac, vecino de Ofi ios 30; don Víctor París, Hotel de Roma, y don Ramón María Santos Otero, de Luz 62; para que á las once de la mañana del dia 5 de Settiembie, comparezcan antedicho Tribuual, para asistir al juicio oral de la mencionada causa, apercibidos de lo que hubiere lugar, con a»reglo á la ley, si no lo verifican.—Y para su cumplimiento y publicación en la G-iceta oficial, expido la pn sen te cédula eu la Habana á 4 de Agosto de 1891.—El Secretario, José Ojea.	.	414 I 6
HABANA.-CENTRO.
El Sr. Juez accidental del distrito del Centro, en cumplimiento de lo dispuesto por la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal, en carta orden librada en causa contra D. Juan Evangelista Al va rez García, por falsificación, ha ordenado que por la Gaceta oficial se cite á D. Juan A. Ramos, vecino que era del Hotel Aurora, Dragones núm. 1 para que á las 11 de la mañana del dia 18 del corrínte, com parezca ante di< bo Tribunal, para dar comienzo las Sesiones de) juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.-Habana, Agosto 1? de 1891.—El Secretario, Alfredo Castellano.	390 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este m^dio á la parda Dominga Ferier y moreuo Manuel Barrero, cuyos domicilios se ignoran, para que el día 21 de Agosto próximo, comparezca á las once en punto de la mañana, ante Ja Sección segunda de la Sala de lo Crimiual de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra el moreno Pedro Nolasco Espada.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presen* te en la Habana á 31 de Julio de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.	387 I 4
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Berna! y Berna!, Magistrado de Audiencia Territorial de las ue fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el préseme llamo y convoco á los parieutes de doña Luz Alvártz y Salgado, natuiai de Santiago de las Vegas y vecina de Arroyo Naranjo, soltera y de 24 años de edad, que se encuentra en la Sala de observación de presuntos enagenados, para que en el térmiuo de un mes comparezcan, si les conviniere, á usar de su derecho en las diligencias formadas por el presunto estado de demencia de la citada di ña Luz, bajo apercibimiento de que transcurrido dicho plazo, se resolverá Fin su audiencia, loque proceda.— Pues así lo tengo mandado en las mencionadas diligencias. Habana, Agosto 3 de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	402 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en provi encia del dia de hoy, dictado en la carta orden de la superioridad, recaí i a en causa contra el moreno Antonio Herrera 6 Antonio Martín Medina, por hurto á don Manuel García, ha dispuesto que por tres uúmeros consecutivo* de Ja Gaceta oficial, se convoque á ia morena M><ria Leonarda Manresa y Palomino, vecina que fué de San Joaquín 47, para que comparezca ante la Sección segundada la Excma. Sala délo Criminal de la Audiencia, el dia siete del entrante mes de Agosto del corriente año, y hora délas once de la mañana, para que tenga efecto el juicio oral dispuesto en dicha causa. —Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana y Julio 31 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.	369 I 4
Don Rafael Gaicia y Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeste de la ciudad de la Habana.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Serafín Suárez Caí taya, natural de esta, estado soltero, profesión jornalero, de 18 afif s de edad, hijo de Francisco y de Dominga, pira que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación,-se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por homicidio de don Tomás Val-darrama; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y conducción al lugar expresado en clase de incomunicado, en lo que en que se interesa la administración de justicia.—Habana, Julio 31 de 1891.—Rafael García.—El ¡Secretario, Mariano deQuesada.	368 I 4
MARIANAO.
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de Mari auao.
Por la presente se hace saber: que en este Juzgado y por la Secrerarla del que refrenda se instruye causa por hurto de un toro, color bermejo con su soga, cuya falta se notó la noche á la man-ma del día 25 al 26 actual, de una colonia del ingenio Toledo, siendo de ia propiedad de D. Florencio Betúncouri.—En su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y ocupación del toro y soga de referencia, remitiéndolo á este Juzgado, caso de ser hallado, procediendo también á la detención y conducción de la persona en cuyo poder se encuentren si no justifica su legal adquisición ó prestare fianza bastante á responder de su presentación en el Juzgado.—Marianao, 29 de Julio de 1891. -J. M. Beceria.—Por su mandado, Emilio Moreu —Y cum.i leudo lo mandado para *u publicación en tres números de la Gaceta oficial, lib-o la presente.— Marianao, Julio 29 ile 1891. —Emilio Moreu. 351 I 4
GUANA JA Y.
El Sr. Juez de insti acción de es'e distrito judicial, j or ante mí, ha dispuesto ne cite p r es e m^di > á don Francisco González, cuyas «■« nerales y domicilio se ignoran, y que el dia 18 de actual ^tuvd en esta villa y compró un caballo al pardo Patricio Oranda, para que á lam i.vor brevedad, comparezca en este Juzgado, con el fin de ev cuar un acto de justicia.—Guanajav, Julio 21 de. 1891.—Manuel Garrido.
286 I 4
BEJ UCAL.
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción ac ¡dental de este distrito.
Por el presente edicto se cita, llama y emplaza á don Miguel Segura Fabera, hijo de Miguel y de Maris Ignaeia, natural de Palma ue Mallorca, soltero, del comercio, de 40 años y vecino de la Habana, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por hurto de un caballo á don Pedro Gutiérrez del Castillo, seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará re* elde y contunrv z, parándole e1 perjuicio consiguiente.—Bejucm, Julio 31 de 1891.—Manuel d<» la Concepción.—Felipe Prieto Solís.	39S I 6
Don G'nz do Iturríóz y A mal., Jaez de instrucción de este distii o.
Por la presente requisitoria se hace saber á todas las aueoridades, agentes de la misma y ála policía ju iicial, que (por auto de este dia, dictado en causa p*>r hurto ádon Ignacio Herrera y morena Narcisa Gouzález, be d «puesto se proceda á la busca de dos muías, una retinta. *ie seis cuartas de alzada, cabos al pelo y con el hierro J. C, C. de la morena Nicasia González, y otra dorada, como de seis cuartas de alzada, con el hierro G. H. en la paleta y otro con Jas iniciales I. H. en ei peseueso, de don Ignacio Herrera, deteniendo y conduc;endo á este Juzgado á 1» persona que sin justo título posea dichos animales.—Bejucal, Julio 24 de 1891.—Gonzalo Iiurrióz.—Ante nos, Florencio Montero.— Felipe Prieto Sons.	363 I 4
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de insirucción de esta villa.
Por este mi único edjc’o, cito, llamo y emplazo á don Serapio León, cuya* generales se ignoran, para que dentro del término de quiuce dias se presante *n la cárcel de esta vida, á descargarse de la culpa qué le resulta en causa que se le sigue por hurto al pardo José loé* R^mos, seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agente* de la misma, procedan á la busca y captura de dicho don Serapio León.—A’fonso XII, Julio
29	de 1891.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.
373 I 6
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á don Juan José Zú fibra, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quince dias se presente en ia cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, seguro que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde. Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y captura de dicho don Juan José Zúfiiga, remitiéndolo ála cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Julio30de 1891.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	'	383 I 4
El Sr. Juez de instruceióu de esta villa, por aute mí, se ha servido diaponer se convoque á las personas que se orean con derecho á una yegua dorada, de seis cuartas, sin hierro, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración eu causa por hurí o de un caballo al moreno Guadalupe Benítez.—Alfonso XII, Julio 29 de 1891.—Eugenio Pérez Cubas.	382 I 4
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en la causa formada para averiguar la procedencia de un caballo y una ja* ca, ocupados al asiático Canuto Cura, por ante mí, se ha servido disponer se convoque á las personas que se crean con derecho á dichos animales, sien u> el primero, dorado, de seis y media cuartas, con el hierro B al revés,. y la segunda alazana, de siete cuartas, calzada de tres patas, con el hierro AR, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado á prestar declaración.—Alfonso XII, Julio
30 de 1891.—Eugenio Pérez Cubas. '	384 X 4