1130
GACETA DE LA HABANA,
SANTA CLARA.
Don Luís Cenzano^ Zamora, Comandante del primer Batallón del Regimiento de Infantería Alfonso Xlfl, pú-mero sesenta y ¿los y Juez instructor de la causa se* guida contra eí splájido ae la. primera Compañíf ‘dél segundo batallón áe este Cuerpo, Mateo tíllo N^y^rro, por el delito de hurto de fondos.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, al soldado Mateo LillolNavafro, para que - en - el término de treinta dias; contados desde la publicación de esta requisitoria, cdmparezch eri el cuartel de Infántería dé esta Capital y á mí disposición, para responder á'Iofe ¿argos qúe le resultan en la indicada causa, bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado'rebelde.
A la tez‘, en nombre del Exento/1 StvGapi tan general,' exhorto y requiero á todas laS autoridades, tanto civiles* como mili tares* y á los agentes la policía^ para que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á su detención y ordenen sea condu~ cido al5 Cuartel de Infantería de esta capitahy á mi disposición; siendo süs seííaS las ¿iguiCntes: natural de Villeha, provincia de Alicante, de veinte y dos años dé edad, soltero, de oficio labrador, estatura un metro 550 milímetros, pelo castaño obscuro,1 cejas al pelo * ojos* pardos, nariz y boca regular, barba poblada, color trigueño, con una cicatriz sobre la parte superior déla sien derecha y es hijo de Mateo é Isabel.
Santa Clara 23 de Noviembre de 1891.—Luís Ceu-zano.	f ij	243
VICTORIAS DE LAS TUNAS.
Don Angel Cortina Sánchez, primer Teniente del primér Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 66.
En la causa que instruye* contra el autor ó autores de carta anónima, en petición de 7,000 pesos, oro, dirigida á Don Eduardo Zayas Miralle, vecino de San Luís, de este término Municipal; resultan cargos1 contra el que fué vecino de Puerto del Padre, Feliciano López Ramos, de 25. años de edad, poco bigote, nada de barba, de una robuz tez y estatura regular, de color y naturaleza mulato, cuyo paradero actual se ignora. A todas, las autoridades civiles y militares, requiero* y encardo en nombre de lá • Ley procedan á la busca y captura del referido sugeto, el cual será conducido á disposición de este Juzgado.
Victoria de lgs Tunas 12 de Npv;embre de 1891.— Angel Cortina Sánchez.	'	244
santiago de cüba.
Don Feliciano Velarde ZapatáJ domandante del segundo Batallón del Regimiente} Mfonterta dé Cüba nürtie-r° 6-5*	1
Hallándome insíriiyendo expediente contra pl soIda do de la segunda Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Paulino Vargas Delamo, Jiijo de. Angel • y de Paula, natural de Valladolid, de 25 años de edad, de oficio carpintero, de^ estado: soltero, de pelo;, cejas y 1 ojos negros, color bueno, nariz, boca y bárfea regular;’ acusado de abandono de guardia y falta de deserción; por tercera vez, á todas las autoridades, tanto civiles' comò militares, en nombre de la Leyy reqitìerò y*de ’ mi ‘paite suplicó, que por cuantos medios estén á Súáícanqe, procedan á lá bú¿-ca y captura del citado sugáefp, y si ..fuese habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad, entregándolo en la guardia de Prevención de su regimiento en el Cuartel Reina Mercedes 'déesta' plázái’ T •
Santiago de Cuba *iV' dé Novèmbre ‘dé 18§’i. — Ante mí.—El Secretario, Julián Junquera.—El Comandante Juez, Instructor; Feliciano Velárde; ' •	213
Juzgado» de Primera InAtáncta.
ESTE.
Don Fraucisco Noval y Martí, Jnez de priítíera instaheia del distrito del Este.
Por el presente se anuncia la venta en pública*subasta, por término de veinte dias, de la Casa calle de la Merced n? 55, de esta ciudad, tasada en la cantidad de 2729 pesos 31 centavos oro, habiéndose señalado para el remate, , el dia 12 de Enero próximo, á las nueve de la mañana, en el local del Juzgado, calzada Ancha del Norte número 227; adviniéndose, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que para tomar parte en el remate, hay que consignar por lo menos,.el diez por ciento de la tasación; que no se ha suplido previamente la falta de títulos y que en la Escribanía del que suscribe, donde cursan los autos, como encaigado de la que desempeñó don Ventura R. Paez, quedan de manifiesto dichos autos ejecutivos promovidos por Presbítero Dr. don Anacleto Redondo, como Colector de C&pellías, contra.don Miguel Rafael Román, de ignorado domicilio, en cobro de pesos, importe de réditos de un censo; pues así se ha acordado en providencia de 2 del corriente.—Habana, Diciembre 4 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.
375 P 6*
BEJUCAL.
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de primera instancia accidental de éste distrito.
Por el presente edicto, se anuncia la muerte siu testar de don José Rafael, don Manuel y doña Maria del Tránsito de la Rivera y Govin, naturales y vecinos de la Habana, y que su hermana doña Belén de los .propios * apellidos, está reclamando su herencia; y se llaman á los que se crean con igual ó mejor derecho, para que comparezcan en este Juzgado, á reclamarla en el (fermino de treinta dias, á tenor de lo dispuesto en el artículo 963 de la Ley de E. Civil.—Bejucal, Noviembre 26 de 1891.—Manuel de la Concepción.—El Escribano, Gaspar Barona.	1718 T 5
MATANZAS.
El señor Juez de primera instancia del Distrito Norte de esta ciudad*, á consecuencia de los ejecutivos seguidos por el Dr. don Pe 1ro Éstéb m, Marqués de Estéban, cesio-
nario de don Javier-Molina y-Gatcía, contra-don Julián ; Gómez, en cobro de ;2002 pesos cincuenta centavos oro, procedentes de ré Utos de censos del capital de cuatro mil cuatrocientos cincuenta pesos, impuestos en et Ingenio San Antonio àlias Reforma, á favor de la capellanía laical que fundó el Presbítero don José Pérez Faícón, se ha servido disponer en providencia de 2 del actual se haga saber á los acreedores segundos hipotecarios que á continuación lee expresan. Indiarle $1 julpio #n e^ procedimiento de ! apremio para que interroríganén él aváluo y subasta del mencionado Ingenio si les conviniere, y son los siguientes: don José (Gtener y Buigas, doña Ciará Fique y ¿Tunco adjudícatela del censo de 0000 mil pesos por fallecimiento de don José María Andux,.acreedores.dei concurso de don José de Salas, señores Barò y Hno., don Luis Lombauo y , Sierra, don Luís Zomarriba y Sierra, 8. Castañar y Cfpmp. ’sucesión de don Pedro de la Cuesta y Jerga, doña Amalia ! Echevarría, don Manuel A. $-onzáléz Portilla, señores »Noriégaé Ibañez, don Telesforo' Díaz,f' don Juan María ’Múller; viuda de don Julián H. Campos, doña Mietetela Rodríguez Cannona y sus hijos, don Hipólito Alvarez; viuda de Labayer y Alvaréz, señores Bea, Bellido« y’ Cómp., seño* J. B. Aróetegui y Comp®, Aineztga, Cla’k y Comp?, doña Belén Cervantes porsi y como tutora de su menor hijo, ‘ don José Francisco Estenda, doña Francisca Plá y Roque, don Ignacio Aeosta y Díaz y don Carlos. Maria Mazorra.— ■■ Y para su publicación en la Gaceta oficial dé la Habana, libro la presenté en Matanzas á 3 de Diciembre de 1891.— Santiago Castro.	374 P 5
CARDENAS.
A consecuencia de la demanda presentada por el Ministerio fiscal, á nombre del Estado, para declarar bienes vacantes Jos terrenos coinprendídos entre el panal de Sao Mateo y el rio Cañas, cuyos autos cursan en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda,. por providencia de 11 de Julio último, se dispuso conferir traslapé de dicha demanda por término de 18 días, á los que se crean con derecho á los bienes denunciada como vacantes, apercibidos, de que si ^dentro de dicho término no oompareceu, personándose en forma, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para que tenga efecto el emplazamiento -dispuesto, libro la presente que se insertará eu la Gaceta de la Habana.—-Cárdenas, Octubre 5 de 1891.—Eugenio López.
1525 T 5
COLON.
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia ’ eq propiedad de la Villa de C.ólón y su partido judicial. Por medió del presente á don Ramón Rodríguez ó á sus herederos hago saber: que en esté Juzgado y por ante el : infrascrito Escribano, el Procurador don Rafael de Armas, á nombre de doña Cariota de León y sus hijos, ha establecido demapda declarativa de mayor cuantía, en la cual se libró en diez, digo, en catorce de Octubre último, la cédula cuyo‘tenor é8 el sigúlénté:—Él señor Ju^z de primera instancia dé esta Villa, en auto de diez de Octubre actual, dictado en la demanda declarativa de mayor cuantía, protno^ vida por el Procurador don Rafael ,de Armas y Nodal á nombre y con poder de doña Carlota de León y B >rré y de don José Ramón y don José de los Angeles Perera y León, vda. aquella é hijos y herederos éscoé de D. José D. Perera en cobro de 2000 pesos en oro, intereses y costas, ha dispuesto admitir con lugar dichá demanda de la que ha conferido traslado por término de nueve días al citado don Ramón Rodríguez ó sus herederos, vecino que era en el afió 1873, en que.otorgó la escritura del préstamo dé la cantidad que se le reclama, del término Municipal de Palmillas, 'residiendo eh uu lote de tierra de cuatro caballerías de las de la hacienda Guoviras, para que dentro de ese término comparezca á personarse en dichos autos que radican en la Escribanía del actuario en esta Villa, con la prevención de que si qq lp verifica le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y á fin ele que se naga el emplazamiento por segunda vez, y término de seis días—que empezarán á contarse desde 1& última publicación del presen«.« en la Gacela Oficial de la Habana*—á don Ramón Rodríguez Ó á sus be- , rederos, dispuesso en providencia de este día, expido eli presente.—Colón, Noviembre 12 de 1891.—Arturo Benitez. r-Ante j$í, L* ñam^Qcde h s Cajigas.. ,	37Q P. 5,
pon Arai roTieni tez y Damar, Juez de primera instancia de este partido judiciaj, 0
Por el presente que sé Insertará eu lá Gaceta Oficial de la Habana, hago sabgr: que en el juicio ejecutivo seguido por la Exciua. señora Coódeaá ViUda dé Casa Moütalvo, contra dan Juan Maria Pérez Ó sus causahE}bientes, en cobro de réditos de censos, se ha dictado qu, dicho juiqiq y ¿on esta fecha la sentencia de remate, cüya parte disposi-’ tiva y hola dé publícaóióri, es cómo sigue:— Fatlo^ que debo mandar y mando seguir Ja ejécüción adelánte, hasta hacer tránce y remate de los bienes embargados y coto su producto entero y cumplido pago á la Exorna, señora Condesa Viuda de Casa Moptalyo, de las sumas reclamada, intereses y costas que ae causen hasta efectuarlo.—Y por esta mi sentencia definitivamente, juzgáhdoJo pronuncio, mando y firmo.—Arturo Benítez.—Publicación.—Leida y publicada fué la anterior sentencia por el señor Juez que lá suscribe en la Audiencia pública del Juzgado de este día, y cumplinndo lo mandado, pongo la preseute.—Colón,.Noviembre 28 de 1891.—L. Ramón de loq Cajigaá.—Y mediante'á que el demandado Ó sus cáuaahabientes,'sehayan constituidos y declarados en rebeldía, se pubüea dicha senteu-cia por medio del presente edicto para que le sirva de noti-« ficación, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Colón, Noviembre 28 de 1891.—rArturo Benítez. —L. Ramón de los Cajigas.	«369 P 5
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este par-tidb judicial.
Por el preseute hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido porla Excma. señora Condesa Viuda de Casa Mon-talvo, contra D* Agustina Sáncbejz ó sus causahabientes, en cobro de pensiones de censos, se ba dictado en dicho juicio con esta fecha ia sentencia de remate, cuya parte dispositiva y nota de publicación, es como sigue:—Fallo: que mando, digo, debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trauce y remate de los bienes embargados y con su producto entero y cumplido pago á la Excma. señora dofia Concepción de la Cantera y Clork, Condesa Viuda de Casa Moütalvo, délas sumas reclamadas, intereses'y costas que se causaren, hasta su efectivo pago.—Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—Arturo Benítez.—Publicación.—Leida y publicada fué la anterior sentencia por el señor Juez que la suscribe eu Ja Audiencia pública del Juzgado de este día.— Y cumpliendo lo mandado pongo la presente.—Colón, Noviembre 27 de 1891.—L. Ramón de los Cajigas.—Y mediante á que la demandada ó sus oausahibientes, se hayan constituidos y. declarados en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto para que les sirva de notificación, parándoles el perjuicio á que hubiera lugar en derecho.—Y para su inserción en la Gaceta Oficial de la Habana, se libra el presente en Colón á 27 de Noviembre de 1891.—Arturo Benítez.—Ante mí, L. Ramón de los Cajigas.	36S P 5
GUANT ANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez do prime. a instanciat - del Distrito dé Guanta ñamo. • *
Hago saber:—Que en la demanda1 ordinaria de mayor Cuantía establecida por don Amador Esteva, cómo Procurador habilitado de don Ernesto, don Luis y don Pablo Brooks y Desp&igne, doña Susana de la Torre de Ramsden, dofia Mafia Terésa. doña Máría laabel, don Tomás,-don Luis Amedée, don Enrique Ernesto y don Fernando Ambrosio Tomás Brooks y Frión, contra don Gustavo Des-paigne Iglesia*, para que concurra eu su oportunidad á separar y dividir cuatro y un tercio caballerías dé tierra de una posesión eu el partido de Tiguabos, Cuartón de Indios, se ha dictado la sentencia cuya parte dispositiva dice así:— En la villa tfe. Guanta ñamo 118 de Noviembre de 1891, el señor don Manuel Nicolás Hernández, Juez de primera iustanoia del Distrito pe Guantánamo.—Vist09 estos autos etc., ete.-rFallo: que debo condenar y condeno á don Gustavo Despaigne é Iglesias á que concurra por sí ó por medio de representante legal, en unión de los demandantes ó sus representantes, á dividir y separar déla totalidad déla finca descrita, las cuatro caballerías y un tercio de otra que son de su propiedad en la misma., sugetándose para ello á las reglas, coucernifmtes á la, división de herencia, en este caso por su rebeldía, según lo proscripto en el artículo 406 del Código Civil, y la sección segunda, capítulo cuarto, libro tercero del mismo, y disposiciones de la Ley de Enjuiciamiento. Oivil, condenando además á dicho Despaigne tn él pagó de todas las costas, y quedando á salvólos derechos que le reconoce el citado artículo*cuarto, capítulo primero, libro segundo de Ja misma Ley procesal Civil.—»Noiifíque-se, y al demandado en la forma prevenida por la misma Ley.—Así lo proveyó, mandó y firma S. S. por ante mí de que doy fe.—Manuel N. Hernández.—Angel Diag.—Guan-tánamo 18 de Noviembre de 1861.—Eí copia, Díaz.
372 P 5
Jazgado» de Instrucción.
ESTE.
Don Juan Ángel Marga, Juez de instrucción, del distrito del Este.
Por ésta requisitòria, cito, Hastio y emplazó al moreno Mamerto Labarrera Valdés, natural de Pinar del Rio, estado soltero, de 22 años, de profesión cocinero, vecino de la Habana, hijo de ,M&{C.os y de Jacoba, á fin de que en el término dé quince*dias,’á contar desdóla ptibUcáciÓn de la presente,.comparezca en la cárce^ de esta ciudad, á descargarse de la culpa qhe le resulta en lá causa que 9e le sigue por allanamiento de morada y lesiones; ciertoy seguí o de que si así lo hiciere, se le oirá y admiilistra'rá Justicia y de lo contra** rio se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente Por taòto, encargo á las‘autoridad es civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido sujeto y lo hagan Conducir al lugar indicado, núes en ello estA interesada la administración de justicia.—Habana, 3 de Diciembre de 1891. Juan A. Murga.-El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1723 I 6
CENTRO.'
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto flagrante, ha dispuesto se cite por este medio á la persona que se considere con derecho á o plumeros ocupa’dós á don Juan Hoyos, para que dentro del término de tres dias. contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial^ comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.-Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en ia Habana á 2 de Diciembre de 1891.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
1722 I 6
Pon Luis de Zúfiiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Marcelino Larrinaga, natural de Cantón, soltero, jornalero, de 60 años de edad, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le9 resultan eu la causa que se le sigue ppr hurto á dou Mariano Sánchez; ápércibiaó, dé pararle el perjuicio, consiguiente.—Por tanto, encargo átodpa las autoridades, y agentes de policía, procedan ásu busca y remisión al-lugar expresado, en lo que sp .interesa la administración de justicia.— Habana, 4 de Diciembre de Í891.-Luis de Zúñiga.nEl Secretario, José Clemente Santos”. ..... .1745«. I 6
Eu la ejecutoria de la causa formada prr hurto á don Saturnino Barrios, contra don Manuel Gutiérrez Valdés, hijo de don José y doña Rita, natural de Asturias, soltero, de 17 años y dependiente, se ha dictado por la superipridad, pon fecha 15 de Abril del corriente año, la sentencia que en su parte dispositiva dice:—Fallamos: que debernos y »condenar y condenamos al procesado don Manuel Gutiérrez Val-, dé*, como autor del delito de hurto eu cantidad menor de 25 pesetas, con una circunstancia atenuante específica y otra agravante genérica, á la pena de 325 pesetas de multa, ó sufrir en su defecto, por insolvencia, un dia de arresto mayor por cada 12 y media pesetas que deje de satisfacer y al pago de las costas, abonándosele la mitad de la prisión preventiva sufrida.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, notificando al penado Gutiérrez, así como para que comparezca en este Juzgado, para requerirle p >r el importe de la multa, expido el presente.—Habana, Octubre 29 de 1891.—Joaé Clemente Santos..	' 1405 t I 4
Don Luis Zúñiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los pardps Gumersindo Ruíz Díaz, moreno Hilario Pedroso, Estéban Gonzázez, Félix Fumes, Nolasco Collazo, don Pedro Marcuo, Dominga González, á fin de que dentro de 10 diasse presenten en este Juzgado, á nombrar Letrado y Procurador que les representen en Ja causa que se Instruye por coaligación; cierto y seguro de que si asilo hicieren, se le administrará justicia y si no, les pararán los p? rjuicios consiguientes.—Por tanto, récomiehdo á todas las autoridades, procedan á su busca, y una vez habidos, se les prevendrá su comparecencia en este Juzgado, al objeto indicado. Habana, Noviembre 9 de 1891,—Luis de Zúñiga.—EÍ Secretario, Alfredo Castellanos.	1484 I 4
OESTE.
Don José Alfredo Bernal y Tovar, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo aJ primer Teniente de Infante ría de España n? 48, en situación de supernumerario en esta Is a, don Pedro Peñas Padilla, para que dentro de diez dias, contados desde la fecha, se presente en el Cuartel de la Fuerza de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le si-gue por estafa á don Braulio Martínez; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo a todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia. -Habana, Noviembre 12 de 1891.—José Alfredo Bernal«—El Secreta tario, Mariano de Quesada.	1510 I 4