GACETA DE LA HABANA.
35
17 m. 8, tiempo medio astronómico de San Fernando, y *1 último lugar que lo vé se halla en la longitud de 750 40’ al O. de San Fernando y latitud 369 55’ S.
El eclipse termina en la Tierra, á 11 h. 39 m. 2, tiempo medio astronómico de San Fernando, y el último lugar que lo vé se halla en la longitud de 889 1’ al O. de ■San Fernando, y latitud 109 28’ S.
Este eclipse será visible en una pequefía parte de la América Meridional y en parte del Océano Pacifico.
Mayo 11.—Eclipse parcial de Luna, en parte visible <en la Habana.
Principio del eclipse á las 3 y 41 m. de la tarde.
Medio del eclipse á las 5 y 24 m. de idem.
Fin del eclipse á las 7 y 7 m. de Idem.
El principio de este eclipse será visible en toda Europa y Africa, en casi toda el Asia, y en gran parte de la Australia y de la América Meridional, en gran parte del Océano Atlántico, en el Indico y en casi todo el Mar Polar Antàrtico.
El fin de este eclipse será visible en toda Europa y Africa, en una pequeña parte de Asia, en la América Meridional y en parte de la Septentrional, en el Océano Atlántico, en gran parte del Indico, en parte del Pacifico y en casi todo el Mar Polar Antàrtico.
Valor de la máxima fase ó parte eclipsada de la Luna, contada desde la parte boreal del limbo 0,953' tomando como unidad el diámetro de la Luna.
El primer contacto de la sombra con la Luna se verificará en un punto del limbo de esta que dista 829 de su vértice boreal hacia Oriente, (visión directa.)
El último contacto de la sombra con la Luna se verificará en un punto del limbo de esta que dista 419 de su vértice boreal hacia Occidente, (visión directa.)
En la Habana, la Luna sale eclipsada á las 6 y 33 m. de la tarde.
Octubre 20.-Eclipse parcial de Sol, visibleen la Habana.
El eclipse principia en la Tierra, á 3 h. 50 m. 2, tiempo medio astronómico de San Fernando, y el primer lugar que lo vé se halla en la longitud de 1279 10’ al O. de San Fernando y latitud 659 25’ N.
El medio del eclipse se verificará en la Tierra, á 6 h. 11 m. 4, tiempo medio astronómico de San Fernando, y el lugar que verá la máxima fase en el horizonte se halla en la longitud de 269 57’ al O. de San Fernando y latitud ■619 34’ N.
El eclipse termina en la Tierra, á 8 h. 32 m. 6, tiempo medio astronómico de San Fernando, y el último lugar •que lo vé se halla en la longitud de 449 39’ al O. de San Fernando y latitud 149 2’ N.
Valor de la máxima fase aparente para . la Tierra en general o' 08’ tomando como unidad el diámetro del Sol.
Este eclipse será visible en casi toda la América Septentrional, en parte de la Meridional y del Océano Atlántico.
Las circunstancias principales dé este eclipse para la Habana, son las siguientes:
Principio, á las 12 y 14 m. del dia.
Medio, á la 1 y 40 m. de la tarde.
Fin, á las 2 y 49 m. de Idem.
Valor de la máxima fase ó parte eclipsada del Sol ■0,352’ tomando como unidad el diámetro del Sol.
La primera impresión de la Luna en el disco solar se verificará en un punto que dista 179 del vértice superior del Sol hacia la derecha, (visión directa.)
Noviembre 4.—Eclipse total de Luna, invisible en la Habana.
Principio del eclipse á las 8 y 40 m. de la mañana.
Principio del eclipse total á las 9 y 54 m. de id.
Medio del eclipse á las 10 y 16 m. de id.
Fin del eclipse total á las 10 y 38 m. de id.
Fin del eclipse á las 11 y 51 m. de id.
El principio de este eclipse será visible en parte de Europa y de la América Septentrional, en el Asia, en la Australia, en el estrecho de Behring, en casi todo el Océano Pacífico, en gran parte del Indico y del Mar Polar Artico y en una pequeña parte del Antàrtico.
El fin de este eclipse será visible en toda Europa y Asia, en casi toda el Africa, en la Australia, en una pequeña parte de la América Septentrional, en el estrecho de Behring, en el Océano Indico, en parte del Pacifico, en casi todo el Mar Polar Artico y en una pequeña parte del ' Antàrtico.
El primer contacto de la sombra con la Luna se verificará en un punto del limbo de esta que dista 899 de su vértice austral hacia Oriente, (visión directa.)
El último contacto de la sombra con la Luna se verificará en un punto del limbo de esta que dista 429 de su vértice austral hacia Occidente, (visión directa.)
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas-
Bienes del Estado.
Habiendo designado esta Administración principal de Hacienda, el dr> once de Julio próximo, para que tenga lugar ante la misma, con sujeción al pliego de condicio-
nes que al final se inserta, la venta en pública subasta de la casa calle de O’Reilly, número 51	que fué de Don Pablo
Oliva, mide 373 metros 95 decímetros cuadrados, y linda por el frente con la mencionada calle, por la derecha con Don Pedro Delgado, por la izquierda con el mismo Delgado y por el fondo con herederos de Don Vicente L. Torres, libre de todo gravámen y tasada en la canlidad de 683 pesos 90 centavos oro, cuyo tipo ha de servir de base para la subasta.
Lo que se publica en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Matanzas 29 de Mayo de 1891.—El Administrador principal, A. M. Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primera.—Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa calle de O’Reilly número 5iJ¿, situada en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento de 683 pesos 90 centavos oro, en que ha sido tasada.
Segunda. No sé admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, pepel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposicsones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el oficial del negociado, que hará la veces de Secretario.
Sexta. . Concluido ese acto prèvio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más hubiera dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La personu á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no tuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá este haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capitulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882
Duodécima. Una vez,aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince días si es al cornado ó el primer plazo ü otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego dé proposiciones.
D. N . . N . . vecino . . de . . número . . enterado del pliego de condiciones publicado para el remate de la casa número . . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . pesos . • centavos.
Fecha y firma del proponente.
Habiendo designado esta Administración principal de Hacienda el dia catorce de Julio próximo, para que tenga lugar ante la misma, con sugeción al pliego de condiciones que al final se inserta, la venta en pública subasta de la casa sita en esta ciudad, calle de O’ Relly número 46, que mide una extensión superficial de 168 metros 47 decímetros cuadrados y linda por el frente con la mencionada calle, por la derecha, con herederos de Don José de la Cruz, por la izquierda con Don Eugenio Islas y por el fondo con los herederos de Gavilán, tasado en la cantidad de 647 pesos 56 centavos oro, libre de todo gravámen, se publica para general conocimiento, en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Matanzas Mayo 30 de 1891.—El Administrador Principal, A. M. Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de venta de la casa calle de O.’ Reilly número 46, situada en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento de 647 pesos 56 centavos oro, en que ha sido tasada.
Segundo. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cueeta del rematador los gastos de otorgamientos de escritura é inscripciones en el Registro de la propiedad, derechos Reales que devengue el acto de
transmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el dia y hora señalados para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del oficial del Negociado y del notario de Hacienda pública de esta ciudad, en el despacho del primero se dará principió al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el oficial del Negociado, que hará la veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto previo, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieran sido admitidas, quedando la que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartase de ellas la hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes da dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá este verificar el pago en el preciso término de quince dias si es al contado, ó el primer plazo ü otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
Non N . . . N . . . vecino de . . . calle de . . . inúmero • . enterado del pliego de condiciones publicado para el remate de la casa número . . ofrece por esa finca la cantidad de . . pesos . . centavos.
30	23	Fecha y firma del proponente.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración déla Aduana de la Habana.
El mártes 7 del actual, á las 12 de su mañana, se rematará en e' Almacén de averias de esta Aduana, una caja conteniendo muestras de fuegos artificiales, declarada de abandono y valorada en tres pesos.
Advirtiendo que para hacer proposición es preciso depositar en la Caja de esta Administración, el 5 por ciento del valor de la expresada caja.
Habana, 19 de Julio de 1891.—P. S.,—Pedro Osorio.
El lúnes 6 del actual, á las 12 de la mañana, tendrá efecto el acto de remate de las mercancías embargadas á la viuda de G. del Monte, para cubrir derechos de importación que se adeudan á esta Administración, las cuales han sido valoradas en 470 pesos 60 centavos. Para ser postor á la referida subasta, es condición indispensable haber depositado en la Caja de esta Administrción, el5 por ciento del valor dado á las mercancías, en la inteligencia de que no se admitirá proposición que no cubra el valor de la tasación.
Habana, 19 de Julio de 1891.—P. S.,—Pedro Osorio.
NEGOCIADO BE ftiKSDUEll 11 LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.		Metálico. Pesos Cs.	Billetes. Ps. Os.	Total en metálico Pesos Cs.
Por	25 es. de pesos por . cada pasagero.			
- «	Importación . .			9783 37
C	Abanderamiento.			
€	Exportación . .			6600 65
»	Carga y descarga.			1277 48
«	Depósito mercantil. ....			
C	Multas por infracciones ....			31 82
ff	Resultas de 1889 á 1890. . . .			
	Suma ....			17693 32