298
GACETA DE LA HABANA
pie lad de dicha ciudad y su partido judicial; habiendo visto estos autos del juicio declarativo de menor cuantía, que penden en este Juzgado, seguidos entre partes de la una, como demandante, don Francisco María Rum-yor, representado por el Procurador,don Rafael Mana Hernández, b jo la dirección y defensa del Ledo, don Fébx del Pino y Díaz, abogado de esta ciudad, siendo dicho actor, propietario y vecino de esta ciudad; y de la otra, como demandado, don José Carballo y Díaz, de ignorado domicilio y parade ro desconocido, declarado en rebeldía, sobre pago de quinientos treinta y tresp-'sos ocho centavos oro é intereses de demora, al tipo convenido y al legal corriente.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda establecida por don Francisco María Rumayor, contra don José Carba-lio y Díaz, y condenar como condeno al demandado, el expuesto Cnrballo y Díaz, á que en el acto dé y pague al mencionado Rumayor, la cantidad de quinientos treinta y tres pesos ocbo centavos oro, que como principal le reclama, con e) interés del uno y medio por cieuto mensual, por lo que hace & la obligación en que está estipulado, aue asciende á cincuenta y dos pesos, consignada en el d< cumento privado de quince de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nueve, y el interés legal del seis por ciento sobre la de cuatrocientos ochenta y un pesos ocbo centavos oro, constante esta suma en los otros dos documentos de veintidós de Septiembre del referido año, en cuyas obligaciones no se estipuló, debiendo principiar á devengarse el interés convenido desde el día primero.de Junio del afio próximo pasado, en que el deudor, el predicho Carballo y Díaz, se constituyó en mora y el legal desde primero de Mayo último, en que se interpuso la presente demanda, y corriendo lo mismo el interés legal que el pactado, hasta la completa extinción de la deuda, con todas las costas de cargo del repetido demandado don Jo-*é Carballo y Díaz.—Así por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.—Miguel Céspedes.—Publicación.—Firmada y leída fué la precedente sentencia, por el Sr. don Miguel Céspedes y Coffigoy, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido judicial, que la suscribe y pronunció, celebrando audiencia pública en el dia de hoy, por ante mí, el E criba no actuario, de que doy fe.—Pinar del Rio, 14 de Julio de 1891.—José V. Urrutia.—A los ef ectos interesados por la representación dei demandante don Francisco María Rumayor, de conformidad con lo preceptuado por los artículos 283 y 768 de la Ley de E. Civil, se hace la notificación de la sentencia dictada, cuya cabeza, parte dispositiva y publicación, quedan insertas, al demandado don José Carballo y Díaz, de iguorado domicilio y paradero desconocido, declarado en rebeldía en esta forma, por medio de los correspondientes edictos.—Y para que lo por mí acordado en providencia del anterior dia, recaída a escrito de la representacióu del actor, sea cumplido, efectuándose la publicación en un número de la Gaceta de ia Habana, libro el presente.—Pinar del Rio, 4 de Agosto de 1891.—MigueJ de Céspedes.—Ante mí, José V. Urrutia.
96 P 11
8¿N ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial.
Por el presente se citan, llaman y emplazan á los que se crean con derecho á la herencia de doña Josefa Monteros y González, natural de Guanajay, vecina de Ceiba del Agua, de estado casada con don Antonio Fuentes y González, y de 80 años de edad, hija de don Salvador y de doña Seferina; para que por sí ó por medio de poder bastante conferido á Procurador de este Juzgado y documentos justificativos de su derecho, se presenten en el juicio, dentro del término de treinta dias, después del último anuncio, á hacer valer el que les asista; apercibidos, que de no verificarlo, se procederá con arreglo á lo.que determina la Lev de E. Civil.—San Antonio, 26 de Junio de 1891.—Vidal Morales y Morales.— Ante roí, Matías Gispert.—Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial dé la Habana, libro la presente copia.—San Antonio, 26 de fuuio de 1891.—Vidal Morales y Morales.—Matías Gispert. 129 T 8
MORON.
Don Pascual Gómez B amecha, Juez de primera instancia
del distrito de Morón.
Por el presente edicto se hace saber á doña Fidelina Espinosa y Pardo, y demás herederos de don José Espinosa y Sal azar, que no hayan sido emp azados personalmente en ia demanda que se expresará, el emplazamiento á que se refiere Ja cédula cuyo tenor es el siguiente:—Sra. doña Fidelina Espinosa y Pardo.—El Sr. Juez de primera instancia de este partido, por providencia del dia de hoy, dictada en el juicio de menor cuantía, que se sigue en este Juzgado por el Procurador habilitado don Dionisio del Jaral, en representación de don José Ellos Fabre y Sarduv, en concepto de pobre, contra la sucesión de don José Espinosa y Salazar. sobre cobro de pesos, ha dispuesto se dé traslado á V. de dicha demanda y *e le cite y emplace como uno de los individuos que componen aquélla y que también se cite y emplace por este medio á todos los demás herederos que no hubieren sido emplazados personalmente, para que tanto V. como ellos, comparezcan en el término de nueve dias >á contestar la demanda, con prevención, de que si no lo verificaren, les parará el perjuicio áque hubiere lugar en derecho,—Morón, Abril 20 de 1891.—Manuel Díaz Pina.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide el presente.—Morón, Julio 22 de 1891.—Pascual Gómez.—Ante mí, Manuel 1 íaz Pina.	432 T 8
Juzgados de Instrucción*
H AB A N A.—Aü DI ENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra don Aniceto González, por lesión grave á don Modesto Rodríguez, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á dicho lesionado, criado que fué de la casa de meretrices situada en Obrapía número 116, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón n? 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 7 de Agosto de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.	447 I 9
El S**. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por malversación de caudales, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite ádon R. Rebul, don Sixto Budosa, don Lope Guibert y don Abelardo Melayo, empleados de Hacieuda que fueron en esta ciudad, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Tacón n? 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 7 de Agosto de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	448 I 9
te mí, con fecha 9 de Julio último, dispuso se dejase sin efecto la requisitoria librada en 21 de Junio de 1889, para la -captura y remisión á la eárcel, de dicho Capero y Alvarez.—Y para su publicación se reproduce el presente.—Habana, Agosto 5 de 1891.—José Clemente Santos.	443 I 9
Don Luis de Zúñiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental d,el distrito del Centro Por la piesente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Mamerto Valdés, natural de la Habana, estaco soltero, profesión vendedor, de 23 años de edad, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la R-al Sala de lo Criminal de la Audiencia, á responder de los cargos que les resultan en Ja causa que se le sigue por robo á don Bruno Lavielle; apercibido, si no lo ver flea, de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á todas las au'oridades, y agentes de policía, procedan ásu busca y citación, para que comparezca en el lugar expresado eu lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 6 de Agosto de 1891,—-Luis de Zúfiiga. El Secretario, José Clemente Santos.	456 I 9
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en ei exhorto librado por el Sr. Juez de instrucción de Sagua la Grande, en causa contra don José María Zabala y otro, por hurto de animales, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Hernández; para que comparezca en este Juzgado, sito en Ancha del Norte número 223, altos; á fin de que evacúe un acto de justicia en dicho exhorto.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficia], en cumplimiento de lo mandado, libro la presente en la Habana á 4 de Agosto de 1891.—El Secretario, Jojé A. Pessino.	408 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oásté, á virtud de carta orden de la superioridad, en causa por lesiones por choques de trepe«, contra don Guillermo Ferrer y Torres y don Manuel R:quejo Pereira, ha dispue-t > s-> cite á don Luis Lesnes García, vecino de Marianao, Santo Domingo número 12, para que el 2\ de este mes, á las once, acu ia á la S cción seguoda de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para el juicio oral de dicha causa, cou los apercibimientos legal s si no lo efectúa.—Habana, 6 de Agosto de 1891.—E. Secretario, Mariano de (¿uesada.
442 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta < fieial, se couvoque á la9 personas que se crean con derecho á un canasto y dos sacos de heniquén, que fueron hallados en la madrugada del 4 del actual, en el patio de la casa Cristina 36, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito San Lázaro 223, dentro de quinto dia, pues así se ha dispuesto en la causa que se sigue contra el moreno Francisco Blanco, por tentativa de hurto.—H*baua, Agos- ! to 7 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino. 457 I 9
GÜANABACOA.
Ldo. don Antouio Alonso Martín1 z, Juez de instrucción de es e distrito.
•Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Pé'ezy Toro, álias Pajarito, natural y vecino de Regla, de 27 años de edad, casado y botero, para que dentro del término de diez dias, á contar desde la fecha, se presente en el Juzgado, sito en 2a calle le Visti Hermosa número 17, á fin de ser oido en la causa criminal que se instruye por lesiones á don Francisco Alfonso de León, cuyo acto se le imputa; apercibido, si no comparece, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar cou arregio á la Ley.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud del referido sujeto y su presentación en este Juzgado.—Guanabacoa, Agosto 6 cié 1891,—Antonio Alonso Martíuez.—Rafael Galindo.—Y su publicación por la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Guanabacoa, Agosto tí de 1891.—Alonso Martínez.— Rafael Galludo.	450 I 9
BEJUCAL.
Don Manuel de la Concepción Hernández, Juez municipal y de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria encargo á los funcionarlos y agentes de la policía judicial, procedau á la detención y remisión á la cárcel de esta cuidad, de la persona ó personas que sin justo título posean una potranca mora, como de seis y media cuartas, sin hierro, lucero pequeño; una yegua alazana, de seis y media cuarta«, sin hierro, lucero, tres patas blancas, y una yegua dorada, lucero y cuatro patas blancas, dos rayas b'ancas en el costillar; hurtados á don José Isabel Hernández y otros.—Bejucal, Ag >sto4 de 1891. -Manuel de Concepción.- Por su mandato, Gaspar Barona.
444 I 9
GUANAJAY.
Don Demetrio Moreno y Marrodan, Juez municipal suplente de esta villa y accidental de instrucción, por licencia del propietario.
Por medio de la pre ente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Rodríguez, álias Cheche Oliva, cuyas generales no constan, para que dentro del término de diez dias comparezca en la cárcel de esta vida, á descargarse de la cul^a que le resulta en el sumario que instruyo por violación de doña Dolores Miliao, cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado pira hacerle las demás notificaciones.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, piouedan á 2a busca y captura del citado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á disposición de este Juzgado—Guanajay, Agosto 3 de 1891.—Demetrio Moreno. Ante mí, Manuel Garrido.	431 j 8
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Perfecto Cablera, cuyas generas se ignoran, para que dentrodel té mino de 15 dias se presente en la cárcelde esta villa, á descargarse de la culpa que le se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hit iere se le administrará justicia, y de lo contrario s rá declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y captura de dicho pardo Perfecto Cabrera, sivién-dose remitirlo A la cárcel de esta villa.—Alfonso XII 2 de Agosto de 1891 - Juan V. Pichardo. —Eugenio Pérez Cubas.
417 I 9
GUIÑES
H AB AN A.-CENTRO.
En la causa por hurto y estafa al pardo Carlos R. Du-guez, contra don José Cepero y Alvarez, el Sr. Juez, por an-
Ei Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de los periódicos oficiales, se convoquen á los que se crean con derecho á un caballo entero, color retinto, cou pelos blancos en
la frente, calzado bajo la pata izquierda, de seis y media cuartas de alzada, de seis á siete anos de edad, hierro S en el anca derecha, en la espalda otro entuso, en el anca izquierda, otro confuso M en la espalda; para que se presenten con los documentos que lo acrediten á reclamarlo.— Güines, Agosto3 de 1891.—Ledo. Juan Bautista Díaz.
451 19
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente se cita, i lama y emplaza al moreno Manuel Quevedo, cuyos señas generales y personales se ignoran y que se presume pueda bailarse «ti el térmiuo de Alfonso XII, para que en el término de quince dias se presente en ia cárcel pública de ésta, & descargarse oe las culpas que le resultan en la canea que se 1« sigue por hurto de un caballo al moreno Estéban 0‘Nagsten; cierto y seguro que si así lo hiciere, y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole ios demás perjuicios de ley. Asimismo ruego y encargo A las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su prisión y remisión A la cárcel pública, á disposición de este Juzgado.—Matanzas. Agosto 7 de lh91.—Francisco J. Vasco.—Francisco V. Pérez.
463 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, ante mí ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habaua y con término de quinto dia, se convoquen á las personas que c nozcan á don Carlos Iguacio Benítez y del Cristo, y les consten que posea ó no bienes de fortuna; pesando luego este Juzgado, Contreras 83, á declarar sobre dicho particular.—Matanzas, Agosto 5 de 1891.—Florencio Betancoutr,	434 I 9
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente y á consecuencia del expediente promovido para justificar el estado de demencia del moreno Vicente Laguardia, se convoca á los que puedan suministrar antecedentes ú oponerse y á los f amiiiures del presunto demente, par» que on^urrau á declarar sobre su estado, ó.á o; onerse dentro de SO dias —Y pata su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Matanzas, 4 de Agosto de 1891.—Francisco J. Vasco.—Santiago Castro.
449 9
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Maximiliauo Coca y Leiva, natura! de Guarac abulia, vecino de Placetas, de 26 años de edad, soltero, del campo, hijo de don Agustín y doña Florinda, de estatura regular, ojos, bigote y pelo negros, viste guayabera de cutré de color, pantalón de dril y sombrero de jipijapa, cuyo paradero se ignora, para que en el. término de diez dias se presente en la cárcel de este partí 4o, en ia causa que contra ól se instruye por delito de rapio de doña Herminia R >dríguez Díaz, bajo apercibimiento, de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para su publicación en tres núrne-j ros de la Gaceta de la Ha l a >a, expido é>ta en Remedios á 5 de Agosto de 1891.—Eduaido Alvarez.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	441 I 9
COLON.
Dou Arturo Benítez La nar, Juez de instrucción de este partido judicial.
bor el presente edicto, cito, llnroo y emplazo á 1< s mo -renos Pedro Peflalver y Federico Morales y pardo Francisco Scull, cuyas generales se ignoran, p ira que en el término de nueve dias se presenten en ia cárcel de esta villa, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sizue por homicidio, cierto y seguro ce que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—C >lón. Agosto 3 de 1891.—Arturo Beuít» z.-El Secretario. Manuel V. Lavarría. 422 I 8 £1 Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á causa segyi la contra el asiático Nicolás Z i-yas por homicidio del pardo Patricio Gsrcía; he dispuesto se convoque por tre« números de la Gaceta ofic al, á los familiares del citado Gsr ía, á fin de que comparezcan en este Juzgado, á manifestar si desean ó no mostrarse parte en la causa y renuncian á la indemnización de que trata el artículo 109 de la Ley de E. Criminal.—Colón, Julio 29 de 1891.—Manuel V. Lavar ría.	436 I 8
El Hr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto se deje sin tf cto la requisitoria librada en 7 de Julio próximo pasado, contra el moreno Vidal Díaz, en causa que se le sigue por burto de una albnrda de don Antonio Cañedo, eu virtud de habpr sido capturado el expresado Vidal Díaz.—Y para su pub icación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Colón, Agosto3 de 1891.—Lodo Ramón de las Cagigas.	439 I 8
A consecu°ncia de causa formada por homicidio del moreno Angel Carrillo, en una de las calles de Jiv¿llanos, por el presente medio se convoca A los familiares del citado individuo, para que dentro de quinto dia se presenten en este Juzgado, para ofrecérseles el derecho de mostrarse parte en la causa de referencia.—Colón, Agosto 4 de 1891.— Manuel V. Lavarría.	.	421 I 8
A consecuencia de la causa formada contra el moreno Hilario Barbón, por hurto; ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números de la Gaceta oficial d« la Habana, se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo color obscuro, entero, de unas seis y media cuartas de alzada y como de ocho años de edad, para que dentro de cinco dias se presenten en este Juzgado, ron los documentos necesarios.—Colón, Agosto 3 de 1891.—Manuel V. L tvarría.	423 I 8
PINAR DEL RIO.
El Sr. Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad, ba dispuesto en el sumarlo que se siguecontra don Antonio Ledesma y otro, por hurto de maderas de los montes de doña María del Rosario Sotolongo. se cite por este medio á don Ramón Morejón, vecino que fué de Guanabacoa, para que dentro de seis dias comparezca á declarar ante este Juzgado —Pinar del Rio, Agosto 3 de 1891.—Ante mí, José V. Urrutia.	430 I 8
SAN CRISTOBAL
Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en pro-piedsd de este partido judicial.
Por la presente requisitoria encargo A todas Ta* autoridades de esta Isla, tanto civiles, como militares y de lo policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á e.*te Juzgado, de una yegua, color mora agüinada, de seis cuartas de alzada, sin hierro y con un lucerito apagado, y detención y remisión á la cárcel de este partido, á disposición de este Juzgado, de la persona en cuyo poder se encuentra dicha yegua sin justo título.—San Cristóbal, Julio 31 de 1891.—Teótimo Lacalle.—Por mandato de su señoría, Santiago H. Gutiérrez de Celis.	386 I 8