12tf8
GACETA DE LA HABANA,
Don Alfredo Betancourt y Manduley, Vice Secretario de esta Audiencia de lo Criminal.
Por le presente requisitoria y en cumplimiento de lo acordado por este Tribunal, cito, llamo y emplazo á Atilano <5 D'-mitilo Pérez, insular, pardo, de 15 »ños, soltero, campo, Cabacú, ignórense más señas, para que en el término de veinte dias comparezca ante esta ciudad; á responder délos cargos que jé resultan eu causa por hurto á don Rafael Se-gré; seguro de que si asi lo hiciere, se le administrará justi-cia, y caso contrario, será, declarado rebelde y • contumaz, parándole-los perjuicios A que diere lugar. - Al propio tiempo,exh'»»-fo y requiero en nombre de 8. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. L>. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente del Reino, á todas las autoridades tanto civiles como militares, proeedah ála busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo, caso de que tenga lugar, á la cárcel de esta ciudad y á disposición de esta Bala.—Cuba, Noviembre 25 de 1891.—Alfredo Betancourt.—copia para su publicación **n tres nlimeros sucesivos de la Gaceta oficial.— Betancourt.	1867 I 25
Don Alfredo Betancourt y Manduley, Vice Secretario de esta Audiencia.
Por la presente requisitoria y eñ cumplimiento de lo acordado por este Tribunal, cito, llamo y emplazo á F an-CÍ800 Máchádb, natural dé Barrancas, vecino deVeguita, soltero, de 80 años, ignórame otras señas y particulares, para que en el término de veinte dia9, contados desde la publicación del presente, comparezca ante esta Audiencia, A responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa por rapto de América Avilá; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará ju-ticia, y caso contrario, será de clarado rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lucar.—Al propio tiempo, exhorto y requiero en nom bre de 8. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad, eu el de la Reina Regente del Reino, á todas las autoridades tanto civiles como milita te-1 v demás agentes déla policía iudicial. procedan á. la busca y captura de dicho individuo, r m’tiéndolh, caso de que teuga lugar, á Ja cí re 1 de esta <*ju *ad y á disposición de esta 8a a.—Santi go de Cuba y Noviembre 26 du 1891.—A'fre 'o Betancourt.—;Es copia para su publicación eu tres ulimeros suce-ivos de la Gaceta oficial.—Betancourt.	1858 I 25
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Vice’Secretario, en funciones de Secretario de esta Audiencia de lo Criminal.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á José Mojena Méndez, natural de Cuba, vecino de la misma, soltero, de 80 años, de campo y sin instrucción, para que en el término de 20 dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca ante esta Audiencia, A responder de los cargos que le resultan procedente del Juzgado de instrucción del-distrito Norte de esta ciudad, por hurto á don Domingo Martínez; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, exhorto y requiero en nombre de M. el Rey don Alfonso XIII y durante su menor edad, en el de la Reina Regente del Reino, á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad* de dicho procesado.— Santiago de Cuba y Noviembre 25 de 169l.-Adolfo Plazaola.
1855	I 25
Don Alfredo Betancourt y Manduley, Vice Secretario de esta Audiencia de lo Criminal.
Por la presente requisitoria y en cum^ limiento de lo dispuesto por este Tribunal, cito, llamo y emplazo á Domingo iglesias (asiático), natural de Cantón, vecino de Manzanillo. soltero, de 22 años, jornalero, ignorándose otras señas y particulares, pura que en el téimino de veinte dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca ante esta Audiencia á responder de los cargos que ha9ta ahora le resultan en causa procedente del Juzgado de Manzanillo, se le sigue por lesiones; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario será declarada rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á qué diere lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero en oom ¡ bre de 8 M. él R^y (q. D. g.) y durante su menor édftd, en el de la Reina Regente del Reino, á todas las autoridades, tanto civiles, como mi litares y demás agentes de la po-, linfa Iudicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo, caso de que tenga lugar, á la cárcel de esta ciudad y á disposición de esta Audiencia.—Santiago de Cuba, Noviembre 28 de 1891.—Alfredo Betancourt.—Es copia para su publicación en la Gaceta de la Habana en 3 números sucesivos de la misma.—Betancourt.
1887 I 25
Don Alfredo Betancourt y Manduley, Vice secretario de esta Audiencia de lo Criminal.
Por la presente requisitoria y en cumplimiento de lo dispuesto por este Tribunal, cito. Hamo y emplazo á don Manuel González González, por hurto,de una montura de don Pedro Muñóz, natural de Fresno, provincia de Astuiias, de campo, de estatura corpulento, castaño el pelo, ojos nardos, barba poblada, residente en Cuba, fonda La Indiana, en la calle baja de la Catedral esquina á Gallo, para que en el término de veinte dias, coutadosdesde la publicación del nresente, comparezca ante esta Audiencia, á responder de los cargos que hasta ahora le resu tau; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y caso contrario, será declarado rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad, tnel de la Rejna Regente del Reino, á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás agente«* de la policía jndicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo, caso de que tenga lugar, á la cárcel de esta ciudad y á disposición de esta Bala.—Santiago de Cuba, Noviembre 26 de 1891.—Alfredo Bptancourt.— Es copia para su publicación en tres números sucesivos de ia Gaceta oficial de esta capital.—Betancourt.
1856	I 23
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Viee-secretario en funciones de Secretario de esta Audiencia de lo Criminal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Feliciano Hpchavarría Limónta (a) Chano, natural de Guantánamo, vecino del barrio de Camarones, de 25 años, carpintero, soltero, con instrucción, para que en el término de 20 días contados desde la publicación de la presente, comparezca antp esta Audiencia á responder délos cargos nue la resultan en causa por rapto de Francisca Cajigal, del Juzgado de instrucción de Guantánamo; seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida just-cia y caso contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey ae D. A'fonso XIII (q, D. g.) y durante su menor edad, en e' de 1» Reina Regente del Reino, á todas las autoridades, t mt° civiles coino militares y agentes de la policía judicial procedan a la busca, captura y remisión á la cárcel .de esta capital v á disposición de esta Audiencia de dicho procesado. Cuba 6 de Diciembre de 1891.-—Adolfo Plazaola,
1886 I 25
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, vice-secretario en funciones de Secretario ¡efe la Audiencia de lo Criminal.
Por 1a presente requisitoria cito, llamo y emplazo al. pardo Luciano Cleg^r, natural y vecino de Cuba, solteio, do 31 años, de Campo, sin instrucción, é hijo natural de Guadalupe Cleger, para que en el término de 20 dias im-
prorrogables, contados desde la publicación de la presente comparezca ante esta Au iieucia á responder de Jos cargos que hasta ahora le resultan en causa por lesiones á José de ia Luz V( lázquez, procedente del Juzgado de instrucción del distrito Norte de esta ciudad; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará ju ticia y caso contrario será de- . clarado rebelde y contumáz, parándole los perjuicios á que diere lugar. Al propia tiempo exhorto y requiero en nomure de 8. M el Rey D. A fonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de ia Reina Reg» nte del Reino, á codas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes ele la policía judicial, que procedan á Ja busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad y á disposición de esta 8 da dei expresado Cleger.' Santiagode Cuba y Noviembre 23 i de 1891.—Adolfo Plazáóla.-^-Y para que tenga efecto su publicación en tres números sucesivos dé la Gaceta oficial de esa capital, expido la presente eii Cuba á 23 de Noviembre I de 1891.—Adolfo Plazaola.	<	1889 I 25
Don Alfredo Betancourt y Manduley, Vice-secretario de
esta ciudad.
Por la presente fequisitoriá y en cumplimiento de lo acordado ptir este tribunal, cito, llamó y emplazo á Mariano González, pardo, soltero, sin ins ruooión, campo, deBa-yamo: para que en el término de 20 dias, contados desde la publicación del presente eompar< z -a ante esta Audiencia á responder’de los Cargos que hasta ahora le resultan en causa que procedente de Bayaruo. se le sigue por lesiones á José V > na gara; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumáz, parándole los pe1 juicios á que diere lugar Al propio liemro exhorto y requiero en nombre de 8. M. ei Rey D. AHonso XIII (q. D. g.) y durante su m°n«»r edad, en el de la Rdn» Regente dei Rsiuo, á todas las autoridades tanto civio s como militares, procedan á la busca y captura de nicho individuo, remitién tolo, caso de que tenga lug r, á la cárcel de esta ciudad v á disposición de esta Sal».—Santiago de Cuba y Noviembre 26 de 1891.—Afredo Betancourt. Es copia para su publicación en tres número- sucesivos de la Gaceta oficial.—Betancourt.	1885 1 25
Don Alfredo Bet «ncurt y Manduley, Secretario de esta
Audiencia de lo Criminal.
Por la presente requisitoria y en cumplimiento de lo acordado por este tribunal, cito, llamo y emplazo á José Hechavarría, natural de Vejani, soltero, jornalero sin apodo, vecino que fné de Holvuín, ignóranse señas pa -ti cu lares; para que en el término de veinte dias. contados desdé ia publicación de la presente, comparezca ante esta Audiencia á responder de ios cargos une hasta ahora le resultan en causa que se le sigue por le iones á Andrés Campaña, procedente del Juzgado de Ho güín; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumáz, parándole los perjuicios á que diere lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de 8. el Rey (q D. g.) y durante su meuor edad, en el de la Reina Regente dei Reino, a todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de ia policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo, caso de que tenga lugar, á la cárcel de esta ciudad y á disposición de esta hala.—Santiago de Cuba y Noviembre 26 d© 1891.—Alfredo Betancourt. Es copia para su publicación en tres números sucesivos de la Gaceta oficial de la Habana.—Betancourt.	1890 I 25
Don Alfredo Betancourt y ft{andu!ey, Vice-secretario.de
esta Audieucia de lo Criminal.
Por la presente requisitoria, y en cumplimiento de lo acordado por este tribunal, cito, hamo y emplazoá Ignacio Sixto ó Solórzano, de veinte y siete años, de campo, soltero, sin hijos, iguóranse señas particulares; para que en el término de veinte di as, contados desde la publicación del presente, comparezca ante esta Audiencia á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que procedente del Juzgado de lúa tracción de Ho guin se le sigue por el delito ae hurto; seguro de que si asi lo hiciere, se le a.dm i ni stra rara justicia y caso qontra rio será declarado rebelde y contumáz parándole los perjuicios á que diere lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de 8. M. el R^y. (q. D. g.) y dur «nte su menor edad en el de la Reina Regente dél Reino, á todas ¡as autoridades, tanto* civiles como milijar.es. > demás agentes déla policía judicial, procedan á su busca y captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición de esta Sala.—Santiago de Cuba y Noviembre 26 de 1891.—A Ifredo Betancourt. Es copia para su publicación en tres números sucesivos de la Gaceta oficial de la Habana.—Betancourt.	1891 I 25
Juzgados Municipales.
BELEN.
El Sr. Juez municipal del distrito de Belén, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, 9e publique el edicto que dice:—Ledo, don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez municipal del distrito de Belén.—Por el presente edicto, cito á don Prudencio. Oantarranas y del Campo, dueño del demolido ingenio Santore, hoy potrero, situado en el término municipal de la Catalina, cuyo domicilio se ignora, para que con su cédula v pruebas, comparezca en este Juzgado, Ha ba"a número-70, el dia 4 del entrante mes de Enero de 1892, á ia una de la tarde, á celebrar el acto verbal que leha establecido don José María Búitrago y Avilés, Capellán de la que fundó doña María de Silva, en cobro de 156 pesos en oro, procedentes de cinco ños de-réditos del capital de 624 pesos, que á favor de la expresada Capellanía, fundada por la señora Silva, grava dicha finca; apercibido, que por su falta de asistencia, se seguirá el juicio en su r» beldía.—Que así lo tengo dispuesto en dicho juicio.—Habana, Diciembre 21 de 1891.—El Secretario, Luis Díaz.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Fecha ut supra, Luis Díaz.
409 P 25*
BAUTA.
Don JesÚ9 González Quesada, Juez munioipal de Bauta.
Por el presente edicto se hace saber: que en esie Juzgado municipal, poranteel infrascrito Secreta rio, estable-ió demanda verbal civil, don Francisco A. Palmer y Picó, contra doña Rosario Palacio, viuda ae León, en cobro de trescientos noventa y siete pesos veinte centavos en billetes procedentes de efectos tornados en su establecimiento, cuya importancia aparece de los vales presentados por el actor, y en dicho juicio, llenos todos los requisitos legales, se dictó sentencia en rebeldía de la demandada, cu va psrte dispositiva dé dicha sentencia pronunciada en **sta fecha, dice así: Fallo: que debo condenar y condeno á la Sra. oña Rosario Palacio, viuda de León, á que dentro de tercero, dia dé y pague á don Francisco A. Palmer y Picó, la cantidad de trescientos noventa y siet*-* pesos veinte centavo en billetes, que le réclama, siendo de cargo de dicha señora, las costas causadas!—Asimismo se ratifi a el embago preveo ti v > de-cre'a jo en este juicio, haciéndose constar esta circunstancia en el Registro de la Propiedad, por medio del oportuno mandamiento, y reintégrese con el correspondiente, el p»-p* l usado en esta dema da.—J* sús González.—Y con el fin de notificar á la señora d ña Ro.-a'io Palacio, viuda do León, cuya residencia se ignora, ,el fallo dictado en dicho juicio y que qtuda inserto, Libro la presente pira su. pub'i-cació,n en la Gaceta oficial de la Habana, en tre* números consecutivos. "Bauta, Diciembre 1? de 1891.—Je~ús G nzá-lez.—^Por su mandato, Juan Prieto Solís. 408 P 25
PARTE NO OFICIAL,
HABANA, 26 DE DICIEMBRE DE 1891.^
SANTOS DEL DIA«
Sábado.—Santos Estéban, Dionisio y. Zózimo.
(Circular en Belén.)
AVISO.
Desde el día l9 de Diciembre próximo, el precio de la suscripción á «La Graceta,» se verificará en oro ó plata,"# eti billetes de Banco menores de 3 pesos. Si se abonase en billetes de mayor valor, se recibirán al precio de cotización.—Precio por mes 1 peso 50 centavos oro.
Los libros é impresos que se vendan en el despacho’ lo serán en igual forma y condiciones.
La caspa mata el cabello-

o

^ -La ORIJA, la caspa-
“O RIJA”
Maravilloso restaurador del cabello.
Entre todas las preparaciones conocidas hasta hoy para teñir el cabello y la barba, la ORIJA sin duda ocupa el principal puesto, pues es la única que además de ser especial para curar la caspa y demás enfermedades de la cabeza, en i5 dias devuelve al cabello cano el color de sil juventud, y al mismo tiempo lo suavisa y perfuma.
Muchas personas hay, que deseando teñir su cabello no lo hacen, por no usar esas composiciones, que á pesar de las molestias que requiere su uso, no dan el resultado que se desea. LA ORIJA por el contrario; pudiendo usarse como cualquiera otra grasa ó tónico al peinarse, no re., quiere ninguna incomodidad y no mancha ni el cútis ni la ropa mis delicada.'
Unico fabricante.—^ÉSOS-jí.
Depósito principal:	66 West i25th Street, New York
DEVENTA EN LAS BOTICAS Y PERFUMERIAS.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Los Puritanos.
—«o»—
TEATRO ALBISU.
Función corrida, empezando á las,8.
Estreno de El Rey que rabió.
Nota.—En la presente semana la nueva compañía de Roncoroni, dará una sola representación de la obra de espectáculo «La Mesalina.))
—eco»—
f SALON TEATRO LAALHAMBRA.
Fu n c i ó n por tandas.
A las 8.—Estreno de «Los efectos de las perras.»
Al final de cada acto, BAILE.
—«o».—
Circo ecuestre de Pubillones.
Gran tienda situada en Cárlos III.
Variedad de trabajos todos los días.
Artistas notables,
' Numerosa compañía,
Perros sabios,
Caballos amaestrados,
Graciosos Clowns,
Función todas Jas noches,
Los domingos y días festivos dos funciones, Matinée á la una de la tarde con obsequios á los niños, y otra por la noche á las ocho.
Nota.—Pronto debutarán nuevos artistas.
morenta d*l Gobierno y Capitanía general por 8.1.—Teniente Re» íí