GACETA Di* LA HABANA
47
X
Don Luis de Zúfiiga, Juez de instrucción accidenta) del distrito de) Centro.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Leopoldo Ain&ud y Orje, para que dentro de diez dias comparezca á un acto de justicia en la causa que se le sigue por malversación de raudales, apercibido de lo que hubiere lugar, si no lo verifica.—Habar a, Julio primen» de 1891.— Luis de Zúfiiga.—Alejandro Villameriel. SO I 7 El Sr. Juez de instrucción de] distrito del Centro, en la causa formada por hurto á D. Manuel Suárez, ha dispuesto se cite por este medio A D. JEtufiuo Pifieira, cuyo domilio se ignora, para que dentro del término de terceto día, contados desde publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, A prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho (periódico, expido la presente en ia Habana, 26 de Junio de 1891. —El Secretario, José Clemente Santos.	2280 I 5 ..
El S»'. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí. ha dispuesto se cite por este medio A las personas que se consideren con derecho & tres jamones, uu garrafón con ginebra y una csiita cou trece tabacos, que fueron ocupados debajo de un abrigo, el día 24 del comente, sobre la playa, frente A la calle de San Nicolás, para que dentro de quinto día. se presenten en este Juzgado, á prestar declaración. — Habana, Judío 29 de 1881.—José Clemente Santos.
2297 I - 6
Don Luis de Zúfiiga y de la Barrera, Jaez de instrucción accidental del distrito de) CeDtro.
Por la presente requ’sítoria, cito, llamo y emplazo al pardo Rafael Silveira. de 16 años de edad, hijo de Arturo, para que dentro del término de diez dias. c< ntadrs desde la primera publicación, se'presente en el Asilo de San José, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa A den Macarlo Gutiérrez, apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, euraigo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al )ug»r expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 1? de Julio de 1891.—Luis de Zúfiiga.—El Secretario, Eduardo Aeufia.	12 1 5
El Sr. Juez de Instruoeióu del distrito del Centro, en cumplimiento de lo dispuesto por la Sección 2? de la Real Sala de lo Criminal de esta Exorna. Audiencia, en carta or-deu librada en causa por faisicación y estafa, contra don Juan Muñoz Rom ay, se ha dispuesto citar á don Andrés Du-Baochet y Zay»s, vecino que era de Ancha del Norte n? 16P-&, para que á las 11 de la mabena del día 16 de Julio próximo, comparezca ante dicho Tribunal, para dar comienzo A las »esiones del .inicio oral en dicha causa. Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Junio 28 de 1891.—El Secretarlo, José Clemente SaDtos. 2281 I 4
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción propietario del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, rilo, Hamo y emplazo a)
Tardo Francisco Julieta, natural de la Habana, estado soltero, profesión tabaquero, do 23 años de edad, h’jo de Francisco y de Lorenza, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, íl responder de los cargos (pie le resaltan en la caima míe se le sigue por juego prohibido, apercibí ‘o si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo A todas las autoridades y agentes de policía, procedan á sus busca y citación, en lo que se int« resa la administración de justicia.—Habana 13 de Junio de 1891.— Julio Maciá Vázquez.-El Secretario, José Clemente Santos.
2151 I 4
HABANA - OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa n? 425, que instruye por robo & D. Ricardo Grillo y González, en su habitación n? 31 dsl solar calle del Vapor n? 34, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al expresado Grillo, para que dentro de quinto día, acuda á este Juzgado A prestar declaración en la indicada causa.—Habana 2 de Julio de 1891.— Mariano de Quesada.	24 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ba dispuesto en la causa seguida eontiM D. Antonio Arias Botano por estafa A D. Enrique Santos el Tortero, que por tres números de la Once a oficial se convoque al referido D. Enrique Santos, pare que comparezca en es(e Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y pura su publicación extiendo la presente en la Habana á 1? de Julio de 1891.—El Secretario, Jo-é A. Pessino.
10 I 5
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Oeste.
P< r la presente requisitoria, cito, Lamo y emplazo á don José María Oarrodeguas y Rico, natural de la Corufía, estado soltero, pri fesión dependiente, de 25 años de edad, hijo de Ramón y de Antonia, para que dentro del té mino de diez días, contados desde la primera púbbcación, se présente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de Ion cargos qu» le resultan en la causa que se le sigue por lesiones á don Toribio Ruiz y Fernández, apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente —Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y reinisíó « al lugar expresado, en lo que se ir t resala administración de justicia.—Habana 29 ue Junio de 1891.—Rafael García.—El Secretario, p. Q , José A. Pessmo..	2295 I 5
los demás jug; dores y curiosos que allí estuvieren, al objeto de que presten declaración en dicha causa.—Habana, Junio 29 de 1691.—El Secretario, P. S., José A Pessino.
2292 I 4
El Sr. Jrez de instrucción del distrito del Oeste, á vir- ¡ tnd de carta orden de la superioridad, er causa contra don Guillermo Ferrer y Torres, y don Manuel Requejo Pire ira. por lesiones por choque de un tren, he dispuesto se convoque al testigo don Luis Leerme García, vecino de Marianao, Santo Domingo número 12 ó 2, para que él día diez de Julio próximo, á las once de su manaua, acuda á la Sección segunda de la Sala de lo Criminal, para el juicio oral de dicha causa, con los apercibimientos legales si no lo efectúa.—Habana, 29 de Junio de 1891.—El Secretario, P. S., José A. Pessino.	2298 1 4
GUANABACOA.
En la causa criminal que instruye por hurto de un caballo de la propiedad de D. Vidal Francisco Vidal, el sefior Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto -por aute mí, en auto di* esta fecha, se convoque á las personas que se crean con derecho A un caballo ocupado en la finca de dicho individuo, el cual es de color dorado, careto, de 6 cuartas de alzada, cola cortada y pati blanco en el lado derecho, cuyo dueño hasta la fecha se ignora: con el fin de que comparezca en este Juzgado, sito Vista Hermosa 17, á prestar declaración en la causa mencionada.-Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanab»coa, Junio 80 de 1891.—Luis J. Marín.	21 I 7
BEJUCAL.
Don Gonzálo Iturrióz y Axnat, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presénte requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad de la persona ó personas que sin justo título posean dos novillas, una brem< ja encendida y otra bermeja faldinegm, sin hierro, hurtada« á don ! Ramón Mous y Baes.—Bejucal, Junio 20 de 1891.—Gonzalo Iturrióz.—Por mandato de su señoría, Gaspar Barona.
2246 I 4
Den Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á 1< s funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de rtta ciudad, de Ja persona ó personas que sin justo título, posean una yegua dorada, de seis cuartas, sin hierro, lucero, de tres patas blancas, hurtada al moreno Valentín Maten.—Bejucal, Junio 23 de 1891.— Gonzalo Iturrióz.—Por su mandato, Gaspar Barona.
2287 I 4
GUANAJAY.
*
El í?r Juez de instrucción accidental de este distrito judicial, h* dispuesto por ante mí, se cite por este medio á don Juan Pérez, vecino que fu ó de Camarones, en Cienfue-gos, para que á la mayor brevedad, comparezca en este Juzgado, con i-1 fin de evacuar un* acto de justicia en el sumario que se Instruye p r hurto de un mulo de los sobrinos de Sierra.—Guaríajay, Junio 3 de 1891.—Manuel Garrido.
44 I 7
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción del distrito Norte de esta < iudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Dionisio Povea y Rojas, natural de Candelaria, vecino de Corral Falso, de 27 años, soltero y de campo, para que en el término de nueve dias, comparezca en la cárcel pública, á fin de cumplir la condena que por la Exorna. Audiencia de la Habana, le fué impuesta en causa que se le siguió por hurto de un caballo á D. Miguel Gorloy y Cruz. —Matanzas, Junio 23 de 1691.—Francisco J. Vasco.—Francisco V. Pérez.	2283 I 4
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Piohardo, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Aurelio Bango, natural de Cantón, vecino de la Unión, soltero, de campo, para oue dentro del término de quince dias, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por disparo de arma de fuego, seguro, de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan a la busca y captura de dicho asiático Aurelio Bango, remitiéndolo á la cárcel de esta villa.—A Ifon-8o XII, Junio 28 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	14 1 5
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por < ste mi úuico edicto, cito, llamo y emplazo á José Plaseucia, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término dé quince dias, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta <-n causa que se le sigue per aserio alo, seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario, será dec’arado re-1 el de.— Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busc» y captura de diobo José P sse»*cia, remitiéndolo á la cáic 1 de *sta villa.—A?fo»»-►o XII, Junio 30 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	16 I 5
GUIÑES
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción en
propiedad del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á don Paulino Norifga D< sal, natural de asi unas, estado soltero, | profesión vendor, de 83 años de edad, raía que dentro del término de diez di as, contados di sde la primera publicación, se | res» nte en este Juzgado, San Lázaro f23, á responder de los cargcg que le resultan en la causa que se le sigue por i estafa á don Santos Posai, apercibido, si do lo verifica de paral le el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan & su busca y conducción á este Juzgado, en lo que se inte-1 resala administración de justicia.—Habana, Junio 30 de de 1891.—Rafael García.—El Secretario* P. S , José A. Pts-siuo.	2298 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa que Instruye por huí to de ocho medios de un órgano que tienn don Manuel Gutiérrez, en el circo de caballitos oel Vedado, ha dispuesto que por tres números consecutivo*' de la Gaceta < fieial, se convoquen á los morenos Ib ma-dos Luis y Caravera, que se dice estaban la ur el e del 24 «te j este m» 8 en di ho circo, para que se presenten á prestar de i claración en di«*ha causa.—Habana, Junio 29 de 1891.— E Secretan o, P. S., José A. Pessino.	2294 1 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto en la causa que instruye por lesiones á don Conrado Fernández, se convoque á don Eugenio Jiménez, que en la tarde del veinte y uno de este mes jugaba como pitcher, á a pelota, en el placer de Santos Suárez, como también á
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí y por providencia de la fe» h i. ha dispuesto que por tres número« cons cutivos de este periódico, seconvo iueal more»¡o Miguel Herrera, natural de Puerta de la Güira, de 49 años de edad, soltero, labrador y vecino de Guaoaiay, en cuyo punto debe residir, procedente del pueblo de San Nicolás, para que á la mayor hr vedad, se presente para un act * de justicia eu la causa número 82, por robo á don Baldoinero Delgado.—Güines, Junio27 de 1891.—Ledo. Juan Bautista j Díaz.	45 I 7
El Sr. Juez de Irs’rucciór. de este distrito, en la ejecutoria recaída á la causa criminal que se siguió p«»r hurto, contra el pardo Cleto Valdés Tellecbia, hijo de Rita, natural de Alvnrez, en 'a p*ovincia de Santa Clara, vecino <ie Casiguás, soltero, de v» inte »ños de edad y labrador, ha dispuesto q^e por este medio se notifique á dicho pardo, que la Sección priin» ra d la Sala de lo Criminal de la Real Audieii» ia de la Habana. por sentencia de doce de Marzo último, declarada firme el mismo dia, se ha servido condenarlo á la pena de dos meses y un dia de arresto mayor, con suspensión de todo c»rgo y derecho de sufragio, durante igual i lempo, á indemnizar á los perjudicados el valor de Jas especi» s hurtadas que no han s-do recuperadas, y al pago de las costas procesales, siéndole de abono para el cumplimiento d*- su condena, la mitad del tiempo de la pris'ón preve»»t1 va sufrida.-Y para que dentro de segundo día acredite haber hecho las indemnizaciones referidas, se le requiere por e«te medio, apercibido de lo que haya lugar.—Güines, Junio 16 de 1891.—Antonio Navarro Romero.
2291 I 5
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido jad icial.
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Artuto Chávez, natural »ie Cumarioca, vecino de Jo-vellanos, de 25 años, soltero, decampo y sin instrucción, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta vll'a, á dar sus descargos en «1 su diario que se le sigue por hurto A don Inés 81 Iva y Pérez, cieno y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le de-clarará/ebelde y contumaz é incurso en laq penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y multares, procedan á la busca y captura del citado pardo Arturo Chávez y su »emisión A la cárcel de esta villa.—Colón, 1? •!«* Julio de 1 91.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón, de.las Cagigas.	.35 I 7
A consecuencia de causa formada por homicidio de un individuo desconocido, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su p»rtirio, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las persones que puedan declarar acerca de quien sea el individuo de la raz« de color cuyo cadáver fué hallado en terrenos del ingenio San Francisco de Semillero, las circunstancias del hecho v autores del mismo, y que se convooue asím^ñío á los fnVtHl’raretí del finado, para que todos comparezcan en e»te Juzgado, dentro de quinto dia, á evacuar un acto de justicia, debiendo consignarse, que dicho cadáver vestía camiseta de algodón, blusa de listado y pantalón obncuro.—Colón. Julio 2 de 1891.—Manuel V. Lavar ría.	84 I 7
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requ’ritoria, cito, llamo y »ni plazo A D. Roinón Santa Marina y Alvarez, natural de Bahía Honda, i vecino del Roque, solter a barbero y dé 20 años de edad, para que dentro de nueve ’‘ia «e prrsente en *a ca »cel pública de esta villa, A dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estrupo de D? María Rubert Valdés; cierto y seguro de que se le administrará justicia y’de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.-Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares la busca y captura del citado D. Ramón Santa Marina y su remisión A la cárcel de esta villa.—Co’ón 30 de Junio de 1891.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramót de las C »giga«.	2 16
Don Arturo Benítez La mr, Ja zae instrucción *le esta villa y su partirlo.
Por ía presente requisitoria, cito* llamo y * mplazo á D. Alfredo Pérez, vecino d* a villa y cnen« demás generales se ignoran, para que dent de nu< ve «lias, h¿> presente eu la cárcel Je esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de reses de D. José García Loredo, cierto y seguro dé qué s lv* administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rei-élde y cor-turnaz é in«*urso en Jas penas de la Ley, par • :Wtdle el perjuicio o» ’-siguiente.— Asimismo encargo á to*1 las aun ridades civily militares, procedan á la busca y captura del citado Alfredo Pérez y su remisión á la cárec¡ «e esta villa.—Golf n 30 de Junio de 1891.— Artaro Benítez.—Lodo. Ramón Je las Cagigas.
3 15
dispuesto el Sr. fnez «le Instrucción de esta villa, que por tres números de bi Gaceta >	se c nv >qn á los
que se crean con derech » á una jaca dorada, cou e¡ . ierro Y. E., y una yegua dei mi mo color, con el hierro O. L., que quedaron abandonados eu el ingenió María de Pon ce, terreno de Corral Falso, el dia 21 del corriente, á fin deque comparezcan en este Juzgado á deducirlo.—Colón, Junio 27 de 1891.—Manuel Y. Lavarría.	11 I 5
Don Arturo B ‘nítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un individuo blanco, de estatura b&ja, bigote largo, sin barba, viste guayabera y p»talón bl * co y sombrero dé guano; para que dentro de nu» ve días, se presente en la cárcel- pública de esta villa, 6 da* sus de-»*»rg'* n td sumario que ** le sigue por robo f n'r>«d > y lesiones a' moreno Antonio Crespo; cierto y seg¡ ro de que se le administrará Justicia y de lo contrario se le 111 «arará rebelde y contumaz é inenr.-o eu jas penas de la L» y, parándole el perjuicio consiguiente.— Asimismo encango á todas 1» s autoridades civiles y r ¡‘ira-res, procedan á a bu-:<*a v captura del citado indiv '••<*.— Colón 10 de Junto de 1891.—Arturo Benítez.— Ledo. P- <jn de las Cag»gas.	2126 1 4
CARDENAS.
Ledo. D. Arfstides Mará"i ano y Funuro, Juez de Instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Valentín Morgn , natural de Lagrimillas, soltero y de 70 años, para que den'6 • <ie ocho dja.*-, comparezca en la cércel de esta ciudad, á cumplir la c ndena que le ha sido impiu sta por la superioridad en causa que se le siguió por lesiones; con apercibimi* t ta si no lo venfl ’are que se le declarará rebe1 de y le parará el perjuicio á qu-* haya lugar en derecho.—Y encargo á las autori i¡-des oivi es y militares procedan á su busca, captura y remisión á Ja « árce de esta ciudad y á disposión de »ste Juzgado.—Cárdena , Ju lio 26 de 1891.— a rístidts Mí»ragliano.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para sil publicación en tres números de i a Gaceta oficial de la Habana, expido 1h presento eu Cárdenas, fecha ut supra.—Doming» Pérez Manso. 2276.. I 5
Ledo, don Arístitas Maragliauo y Famero, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José de la Campa y Guian, álias Trabuco, natural de Asturias, soltero, de 21 años, del comercio y de este vecindario, para que dentro de ocho dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha impuesto la superioridad, en causa que se le siguió por lesiones, apercibido, de que si no lo ha *-e, será declarad > rebelde y ror bastante lr& Estrados del Juzgado, para los demás trámites del procedimiento.—Al mismo tiempo encargo á las ! autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura, con remisión á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición, del expresado individuo.—Cárdenas y Junio 27 de 1891.—Aristides Marag’iano.— Ante mí, Domingo Pérez | Manso.—Y para su ins» roión en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Cárdenas á 27 de Junio d*-1891.—Domingo Pérez Manso. 13 I 5 Don Aristides Maraglfano, Juez de instrucción de esta ciudad v su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Florentino Suárez, natural de Canasí, de este vecindario, de 27 años, soltero y jornalero, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la pena que le ha sido impuesta eu causa uue se le sigue por lesiones al de su clase Lúeas Ro-sell, cierto y s* guro de que ei así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo á todas las aut» ridades y agentes de la misma, la solicitud y remisión A esta cárcel, de dicho individuo, por interesarse tn ello la administración de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en Cárdenas y Junio 23 de 1891.—Aristides Maragiia-no.—Ante mí, Eugenio López.	22S4 I 4