1262
GACETA DE LA HABANA.
Jefe de la Armada el estado del vapor ó vapores que presten este servicio, para lo cual facilitará el contratista cuantos elementos sean necesarios.
Art. 22. Las cuestiones que puedan suscitarse acerca de la inteligencia, cumplimiento y efectos del presente contrato, se resolverán por el Excmo. Sr. Gobernador general, á propuesta y previo informe de la Administración general de Comunicaciones, sin perjuicio dél derecho de alzada que la ley le concede.
Art. 23. Los gastos de la publicación de anuncios de la subasta, otorgamiento de la escritura y tres copias páraél Gobierno, serán de cuenta del contratista.
Art." 24. Si ¡él éohtratista dejase dé hacer alguna de las expediciones á que queda ob'igado, incurrirá en la multa de cien pesos oró, siempre que no sea por causa mayor.
Art. 25. Si por faltar el contratista á algunas de las condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á la Administración, ésta, para el resarcimiento, podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquél, con arréglo á la instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
Art. 26 Por las faltas que cometa el contratista y sus dependientes en el servicio, serán multados á juicio del Excmo. Sr. Gobernador general, á propuesta é informe de la Administración general de Comunicaciones, no excediendo de cincuenta pesos oro.
Art. 27. Las multas la sastisfará descontándoselas de la ra subvención que cobre ó de la fianza' que tenga en depósito, sin perjuicio de exijirle la responsabilidad á que diere lugar.
Habana, 14 de Diciembre de 1891.—El Administrador general de Comunicaciones.- Jost M. Zapata.— Vto. Bno.—El Director general, Pedro Fernández Miró.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de Noviembre último, y bajo el número 1456, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Vístala carta oficial de V. E. número 1372, de 30 de Octubre próximo pasado, dando cuenta de haber dispuesto continúe desempeñando D. Luis del Pino, el cargo de Secretario de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, hasta la presentación del nombrado por Real orden de 28 de Julio último; teniendo en cuenta que la resolución adoptada por V. E., obedece á necesidades del servicio, por la imposibilidad de reemplazar al citado funcionario; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien concederle su aproba-ción.-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento 7 demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Diciembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Noviembre próximo pasado y bajo el número 1457, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sf.:—El Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido espedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar, por conveniencia del servicio, á la plaza de Teniente fiscal de la Audiencia territorial de Manila, vacante por pase á otro destino de don Alberto Ripoll de Castro, á don Ambrosio Valiente y Duany, Magistrado de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara.—Dado en Palacio á 20 de Noviembre de 1891.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio María Fabié.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento 16 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Diciembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Noviembre próximo pasado y bajo el número 1472, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Subsecretario del Ministerio de Gracia y Justicia me dice con fecha-17 de Noviembre, lo siguiente:—Illmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr Ministro de Gracia y Justicia y á los efectos procedentes en ese Ministerio, participo á V. I. que con fecha 16 del actual se ha expedido Real carta de sucesión en el título de Marqués de Santa Coloma, á favor de don Mariano de la Torre Gómez Marañón, residente en la Isla de Cuba.—Lo quede la propia Real,comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, se publica en la Gaceta general conocimiento.
Habana, 22 de Diciembre de 1891.
EL Director general,
Pedro Fernández Miró
Instrucción públiica.
Por el Ministerio de Ultramar, en Real orden número 1,419, de fecha 18 de Noviembre último, se comunica al Excmo. Sr., Gobernador general, que S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder al maestro Don Miguel González, pueda servir, por sustituto retribuido, la Escuela de entrada de Bejucal,
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del ac-ual á la anterior resolución, se publica este extracto en la -Gaceta para general conocimiento.
Habana i7 de Diciembre de 1891.
El Director general;
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, en Real orden número 1418, de fecha 18 de Noviembre último, se comunica al Excmo. al Excmo. Sr. Gobernador general, que S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, en vísta que D. Jüán José Arocha, Maestro de la Escuela incompleta del barrio de Buenavista, ha abandonado su cargo, ha tenido á bien declarar vacante dicha Escuela, y que se provea en propiedad en la forma reglamentaria.
Y puesto el cúmplase por S. E. cotí fecha 4 del actual, á la anterior resolución, se publica en extracto en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Diciembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Presidencia.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general que esta Junta proceda á contratar por medio de una segunda subasta pública, por -no haber tenido efecto la convocada-para el dia 17 de Noviembre próximo pasado, por falta de Imitadores, el suministro de carbón mineral para la draga del tren de limpia de este puerto, en el actual año económico, á continuación se publica el pliego de' condiciones aprobado, para conocimiento de los que quieran tomar parte en la licitación, que tendrá efecto á las dos de la tarde del día 16 del próximo mes de Enero, en el Gobierno civil de esta provincia.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose éstos durante la primera media hora fijada para el acto; considerándose nulos todos los que falten á cualesquiera de los requisitos exijidos, así como los que excedan del tipo fijado como precio por cada tonelada.
Habana, Diciembre 16 de 1891.—Francisco Cassá.
Modelo de proposición;
Don N . . . . N . . . , vecino de . .	. enterado
del anuncio publicado en la Gaceta del día . . . . y de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta del suministro del carbón de piedra, para el tren de limpia de este puerto, y de las obligaciones y derechos que señalan los documentos que habrán de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho suminis-' tro por la cantidad de . ... pesos oro por cada tonelada, (el precio en letras.)
Fecha y firma.
Dirección facultativa.
Pliego de condiciones particulares, que además de las generales de Obras públicas dé 11 de Junio de 1866, regirán en la contrata de suministro de carbón de piedra, para el tren de limpia, durante los años económicos de 1891 á 92, y 1892 á 93.
ia Será obligación del contratista entregar á bordo de la draga Cristina, el carbón que se le pida por conducto del Ingeniero Director de las Obras del puerto, ejecutándolo dentro del plazo de 24 horas, contadas desde la fecha del pedido.
2a En caso de no suministrar el carbón dentro del plazo fijado, podrá disponer el Ingeniero Director que se compre en plaza, siendo de cuenta del contratista la diferencia entre el precio estipulado en la contrata, y el mayor á que se obtenga en cualquier otro depósito; así como los gastos de conducción y todos los demás que pudieran ocasionarse.
39 El carbón será de la mejor calidad en su clase, del llamado «Cumberland», y para su admisión será reconocido por el Director facultativo de las obras, ó por quien este delegue, pudiendo dicho Director disponer, que se verifiquen las pruebas que crea necesarias para asegurarse de su buena calidad y dimensiones convenientes, las que no deberán ser inferiores á 12 milímetros en cuadro.
4a Para que el contratista pueda cumplir con la premura que exije el servicio, mantendrá en este Puerto nn depósito permanente de 100 toneladas, que quedará establecido en el plazo de un mes, contado desde la fecha de la aprobación de la subasta.
5 a. El consumo anual de carbón se calcula en 360 toneladas métricas, pudiendo ser prudencialmente mayor ó menor esta cantidad, sin que por ello tenga el contratista derecho á aumentar el precio de la subasta.
6a El precio que se fija por tonelada métrica de carbón, puesto á bordo de la Draga, es de 5 pesos oro, no admitiéndose proposiciones que excedan de este tipo.
7a Este contrato regirá durante los años económicos de 1891 á 92, y 1892 á 93; pero si dentro de este plazo, y en cumplimiento de lo que disponga el Gobierno Superior la Junta realizase la subasta de la limpia de este Puerto, ó adquiriese un Tren, el contrato quedará rescindido, sin que el contratista tenga derecho á reclamación alguna, á no ser á la de la inmediata devolución de la fianza, de conformidad con las condiciones del presente pliego.
8a Para tomar parte en la subasta se acompañará á cada proposición la carta de pago que acredite haber depositado con este objeto en la Tesorería de Hacienda de esta provincia, la cantidad de 56 pesos en metálico, cuyas cartas se devolverán inmediatamente á todos los postores, excepto la del rematador que formará parte de la fianza definitiva de 150 pesos en metálico, que habrá de quedar depositada en la citada Tesorería de esta provincia, dentro de los tres días siguientes al del remate, so pena de anulación á favor del interesado, con pérdida de la fianza provisional que sirvió para tomar parte en la subasta.
9a Constituida la fianza definitiva, se otorgará la escritura, quedando obligado el contratista á comenzar el suministro de carbón dentro de los 10 días siguientes al de la aprobación del remate por el Excmo. Sr. Gobernador general.
109 Se abonará mensualmente el importe del carbón entregado por el contratista, y los pagos se harán en metálico, en virtud de certificado de Ingeniero Director, expi-
diéndose por el Excmo. Sr. Presidente, el oportuno libramiento contra la Tesorería de Hacienda de esta provincia,, donde se hará el cobro de los fondos especiales que esta. Junta tiene depositados á su orden en la referida Administración, dentro de los 5 primeros días siguientes al del mes á que corresponda la certificación.
na Las faltas que se cometan en el servicio, se castigarán con la multa de 5 á 20 pesos en metálico, que podrán hacerse efectivas deduciéndolas del importe de la fianza, quedando obligado el contratista á completarla dentro del plazo de cuarenta y ocho horas, so pena de la pérdida de la fianza y rescisión del contrato. En caso de reincidencia la multa será de doble ascendencia que la primera; y si el contratista contraviniese por tercera vez á las condiciones que Contiene este pliego, se rescindirá el contrato con pérdida de la fianza.
12a Se devolverá al contratista la fianza definitiva, 6-la parte que de ella le corresponda si se hubiese aplicado lá cóndición anterior, dentro de los 5 días siguientes al de-la fecha en que se le comunique por el Ingeniero Director,, la terminación del contrato.
13a Los anuncios que se hagan en el periódico oficial, para la celebración de la subasta, y los gastos, de otorgamiento de la escritura de remate, serán de cuenta del contratista.
Habana, 14 de Mayo de 1891.—El Ingeniero Jefe Director facultativo, Francisco Paradela y G.
Real Audiencia territorial de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 29 de Octubre último, se-comunica al Excmo. Sr. Presidente de esta Audiencia loque sigue:
Illmo. Sr.: —No habiendo dado resultado el concurso-abierto entre dueños de oficios, para la provisión de una Notaría vacante en Trinidad, de las dos que existen en dicha población, del territorio de la Audiencia de la Habana; esta Dirección general ha acordado declararlo desierto y disponer, que con arreglo al articulo 12 de la Ley del Notariado de Cuba y Puerto Rico,, y artículos 80 y 14 de su-Reglamento y 70 del de Filipinas, se proceda á su provisión en turno de concurso, publicándose las oportunas convocatorias en las Gacetas de las respectivas islas y en la de. Madrid, por el tiempo y en lá, forma que previenen dichos. Reglamentos, y que V. I. dé cuenta del resultado correspondiente á esa Isla por el correo inmediato á la terminación del plazo.
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, ha dispuesto se anuncie dicha vacante, en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, para que los aspirantes á élla, presenten'sus solicitudes documentadas al Decano del Colegio Notarial, dentro del plazo de 30 días naturales, á contar desde el siguiente al de la publicación del último-anuncio de esta convocatoria.
Y	en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación.
Habana, Diciembre 22 de 1891.—El Secretario de Gobierno, Manuel Jaime.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela de Entrada, para niños, de Regla, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal; casa y 1 sopesos para material; de orden del Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de-30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. Illma. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Diciembre de 1891.—El Secretario general, Dr. /. Gómez de la Maza.	<
ADMINISTRACION LOCAL.
Alcaldía Municipal de la Habana-
El Excmo. Ayuntamiento, en sesión de 16 del actual» ha acordado declarar que no es necesario licencia ó permiso especial de la Administración, para dar pinturas, lechadas y coger goteras y desconchados en los edificios del término municipal, que no estén dentro de las zonas militar ó marítima, bastando solo que los dueños de las fincas dén» en su caso, conocimiento por medio de un parte escrito en papel simple, al respectivo Teniente de Alcalde, en que radique la finca, cuyo Sr. Teniente de Alcalde, lo comunicará al alcalde del Barrio correspondiente, á fin de que se-ejerza la debida vigilancia y de evitar abusos á la sombra, de esta resolución.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.	*
Habana 21 de Diciembre de 1891.—El Alcalde municipal, Luis G. Corujedo.
Administración nrincioal de Hacienda pública de la Habana.
Operaciones del Tesoro.
Relación del depósito judicial, cuya devolución se so-icita de esta principal.
A don Domingo Méndez Capote, según carta de pago-número no, por $ 1,000 en 2 acciones del Banco Español de esta Isla.
Habana, 21 de Diciembre de 1891.-El Administrador». Francisco Peder.