1234
GACETA DE LA HABANA
contaráu desde e1 siguiente dia al último en que tenga lugar la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana; apercibidos de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicitare; haciendo presente, que los bienes dejadoa, por ,el fallecido consisten en muebles y rop s de uso.—Y para su publicación en la Gaceta cflciaf, expido el presenté óiim-pliendo lo mandado;—Habana, Noviembre 30 dp 18911*=-’ Ante mí, Luis Mazón.	1841 T 22
?	^AN ANTONIO DE XOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de esta vilià y su,distrito,judicial etc.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado h» establecido demanda declarativa de mayor cuantía, el Procurador don Bernardo Guillén, á nombre dei administrador judicial del coucurso de don Pedro Rafaeljle Cárdenas y Casté'lón, centra ¡a sucesión de éste, que*.la componen sus h¡ios don Pèdi*«» y doña Rosario y contra don Federico de Villac^mpa, don Antonio Guerreiro y don Antonio Paz y Regó, sobre nulidad de las enajenaciones del potrero Aguacate, siendo la cédula de emplazamiento como sigue:—En la demanda'declarativa de m-íyor cuantía, establecida por el administra ior judicial del concurso do don Pedro Rafael de Cá’de^s y Castellón, contra 'a sucesión de éste que la componensns h’jos don Pedroy don« Rosario y contra don Federico d.e Vi lacampa y d- n Antonio Guerreiro y non Antonio P?«z y Regó, sobre nulidad de las en agnaciones del po'r» r > Aguacate; h* dispuesto e1 s-mor Juez te primara instancia de esta villa, eñ pro vid*, noia de 26 de Oouibre última se h«ga el emplazamiento á los «lemandado*, ti jándose cédala en el sitio público.decostumbroé insellandola en la Gaceta y Boletín oficial de la pr vi noia, para que dentro de nueve dias improrrogables, c< mp rezcan en los autos, perdonándose en forma, najo apemibmiento que de no verificarlo les parará el pe ri ùvei o que hubiere lagar en dere-ch ». San Antoni«» 5 de Noviembre dé118891—Agustín Castro, Y para su publicación én treW ii6mer<U seguí Ms de la Gaceta'O'fi-cial¡ librb el presente; San ArítonioS le Noviembre de 1889.—Vidal Morales y Morales.—Ante lili, Agustín Castro. :	402 P . 22
* ■ , 'GUANA jAY. :x
Don José María Vélez y Vázquez, Ju?z de'primièra instancia eh; propiedá«! de está villa y su partido judicial.
Por medio del presente se convoca por tercera vez á las perso»1? s' .qùe se cri^n con derecho á heredar á don J uan Bello Hernández, naturai da Canarias y veqino que fqé dei Guayabal,‘para quá debtro cfé &0 «f»as á con tar' desde la publicación dèi mismo. èombaiézca'n en este Juzgado con los oportuno* do •urbentos á deducir dicho derecho; haciéndose constar «pié lo* bienes que dejó á,su fallecimiento el rer-ferido Bello, cpnsistian eu euatr > ch'vos y una y*gua,dora- la, quehán sido rematados en cáfqrcé peso$.;oi;q; y pl^-viniéh lose á , a^qeUas pcrScnás. que "si nò compadecen se declarará‘Varían te la berebríia. GuanajVy, Noviembre 2$, de 1891.;—José AI? VéleZ.—De orden dè sii señoría. Manuel Garrido]	, ..	1751 T 19
MATANZAS.
Don FraneiscoJ. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del Distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por el presente « y á consecuencia del intestado del ultramarino don Juan Monzón v Martell, natural «ie S«nta Lucía, té mino municipal de Tirajana, provincia de Canarias, «ie cuarenta y Ocho años de edad, soltero, h»jo legítimo de don José y doña Manuela, se anuncia su muerte sin testar, y se convocan á los que se crean con derecho á heredarle paja que en el término de tres meses acrediten su derecho ante este Juzgado en legál forma, haciéndose saber que los : bienes dejados á su f alleeimi en t o, lo constituyen, se u gún resulta del inventarío practicado; lossiguientes: - Cinco aparejos habilitados para cargar carbón; seis cabezadas de ! cuerdas oou su ronzal, die/, y si^t* saco3 grandes »»ara cargar carbón, veinte-y siete sacos eh eos para id, una yegu* dorada care ta c< n tres patas blancas, otra yegua ce! míísuqo color con. dos patas blancas, otra yegua de color adazan cón luerro.c irrido, y.cuatro p vtas blancas, otra yevu» de color negr i m >ro m »sq ueado, otra i i en* de color mofo agüinado, una potranca aceituna., otra idem dolada claro, un potro rosillo y un serón. Además tdos recibos que ultimamente h >.n si do.ocupados, uno por valor de 810 p- sos 26centavos oro, y otro de 240 pesos billetes del Banco Español; autorizados por José B. Rodríguez, que según declaraciones testifica es, no han podi «lo B'T cobrados. -Y para su -inserción en Ih G iceta • fidai de la Hab ma libro el presénte. Matanzas 4 de Diciembre de 1891.—Francisco Va*eo.—Ante mí, Santiago Castro. •	»1 id	1748 T 19
Don Francisco N. Enriquez y García, Juez de instrucción aeoidental de* distrito Sur de esta ciudad y su Jurisdicción, por sustitución reglamentaria.
Hago s »ber: que en las diligencia* pieparatorias de la vía ejecutiva seguida por la Junta de Patronato de la Casa de Benefi encía de esta ciudad, contra don Vicente Ramón sobre pesos; he dispuesto se ciie por este medio al referido demandado, para que presencie la expedición de- testimonio de segunda saca de la es »ritura otorga la en12 d» Oiciem bre de 1866, ante el Escribano que fué de esta ciudad don Manuel del Portillo, y que tendrá lugar á las do *e del dia tercero de la publicación del presente ante el Achivero ge-peral de estabilidad don Manuel Zambrana.—Y para su inserción en la Ga eta oficial, expido este e lieto en Matanzas á los 4 dias dn Diciembre de 1891.—Francisco N. Eariquez.—Por su inaudado, Alejandro A. Nuñez.
1781 T 19
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de prime»a instancia del distrito.Norte de esta ciudad y decano de los de la misma.
Por e»te edicto se bace saber el remate de la casa calje Due, número 23, en Limonar, cuya tasación dice ari:—Sr. Juez de primera instancia del distrito N-*rte.— Nombrados los que suscriben en las diligencias promovidas por D. Pedro Guitart, delegado delOonsul de Obina, solicitando la ven ta en pública subasta de una casa situada en Limonar, calle Dos, número 28. de.la propiedad del asiático Cesáreo Aduares, h m«w procti'*ado Ih tasación de la referida casa.—Está construida en uq terr no que ocupa una superficie de 606 metras 26 de rimetros, y consta de cobertizo al frente, sala* comedor, s ete cuartos, cocina, panadería; un local destina do á «i ulceri a, co!ga«1izo, aljibe, «ab * lleri za, dos retretes y p-^tio; los muros son de mam «oateria ordinaria, así como los ¡ tabi* mes divisorios de la cocina y panadería, los demás tabiques son de pino; el pavimento de la sala, cocina y uno de los cuartos, es de ladrillos, el d ri comedor y tres aposentos, de baldosa prensada roja, el de tres ápes ntos, ret-ete* y caballerizas, detab >* y natural el del* res»«*; la sala tiene cielo raso dè pino; .toda la cubierta es1 de ítejás plana; las puertas son «lie > pifio y las ventanas tieu«n manie!es de madera y i eab'llas de h erro; los elementos de construcción de ».sta finca Se hallan en general en regular estado, pud)emití fórmar-íe. idea-o»b >1 de las proporcionas del edificio y; de sus diferentes partes, consultando-el piati o que se .aoempafiAr calmado el v dor de esia ca«a, con iuoiusión del terreno que ocupa, resulta ascender á la canti-
dad de 2412 pesos 31 centavos en oro, sin descontar Isa cargas que pueilan afectarla—Matanzas, 11 de Diciembre de 1891.—Francisco Morales.—Francisco Javier Hemáud«z.— Hat ficada dicha tasación por los peritos que la suscriben, se ha señalado para la subasta> j úbUca el día 15 de Enero próximo venidero, á. las dos y media d* su tarde, en el local tdel Juzgado, sito calle de Contreras númer°74; advlrjiéudo-i,se, que los »‘Utos se encuentran de manifiesto en la E*criba ,ní¡t de don Luis de Vera ,y 8á nz, Manzano 74, y que no se ¡admitirá licitación inferior al tipo de la tasación pericial, ni postor que no acredito haber ingresado eu Arcas Reales, el diez por ciento del precio de la tasación, ó lo exhiba 6« bre la trie*a del Juzgado.—Que así,lo he dispuesto en las diligencias promovidas por don Pedro Guitart, delegado del Cónsul de China y comisionado ad hoc para pedir, se decrete la venta en pública subasta, de una casa situada en L m nar, del asiático Cesáreo Aliñares.—Matanzas, Diciembre 16 de 1891.—Francisco J. Vasco.—Por el Escribano Vera a"te mí, Santiago Castro. '	.	397 P 20
Don Franekco J. Vasco y Vasco. Jmz deprimera i» stancia
del distrito No» te de ^sta ciudad y d«*caro de la misma.
Por el presente, por término de veinte dias y por tercera vez, sin sujeción á tipo, se saca á pública subasta el ingenio nombrado S!*n Pedro, situado en,el(termino muni* ii*al de S nto Domingo, partido |udícial dé S gua la Gran ;e provincia de Santa Clara, coa 211 he« tár as. 36 áreas y 82 centiáreas, ó sean quince y t?es cuartos eaballerías de tierra, sus fábricas, maquinaria, semoventes y demás anexi «a-des; tasa«lo todo en la cantidad de 38,471 pesos 72 '•* nt-avos er> °ro, sin deccontar lo« grav men*s que puedan sfertarlo; hab óndose sefía’ado para dicho acto, las do?*e y m ><iia de la tarde del dia 25 de E» ero pióx'»yi » veni ero, en el Ju gado, sito eu la callé de C< ntrtras número 74; ad vi t ó > 'ose, ue se sacan á remate los bienes emba1 gados á instancia -le ¡os ei- cutames, si o suplirse, p»’evi«rnentela falta de tí ulos de proide tard, y que para tomar parte en la S'n as'a deberán los licitad ores consignar previamente en lamsi del luz-gado, ó en el establecimiei to desiin?»do.cl ef^cio. «d diez 'or j ciento, por lo menos en ef ct'vo del val *r de los bienes ; que sirva de tipo para el remate.—Q »e así lo he disnu* sto en loe ejpcutivos promovidos por don Julián y don IJTpianp Rodr g ez, y continuados por e^te último v doña Josefa M r* jó de R dr guez, con' «a «ion Joaquín Valdés Rohl«ñ > y don Francisco De'gado,—Matanzas, Diciembre 19 ¿.*1891 Francisco J. Vasco.—Francisco V. Pérez.	401 P 22
MORON.
Don Pascual Gómez Barnecha, Juez fie primera instancia
dei distrito de Mo'ón.
Eu virtu i d^ lo dispmst» eh él dia dé hoy, en próvt-dentia dictada eu los autos de abint-ístato, seguidos «ie «>fi* cío por muerte de don Rufael Beltrán y (Vfontalvan, natu ral de^Tdtidad^, provinc'a de Santa .Ciar» , vecino de*Arro-y^» Blanco, de estado soltero, oficio de campo, eomo de 40 vños de edad; ex pitrel presente etíict«» por «1 cual se cita v llama por tercera ve? á los qu^ se crean con derecho á heredarlo ó tengan noticias de su testamemo, para que comparezcan á deducirlo ó presentarlo .en el término de d« s meses; con aperoibimientu de tenerse;p«»r? vacante la her* u-cia si nadie la sublevare.—Y para su pub'ica ión en la*Ga* ceta dé l;t Habana, se expide el cresente.—Morón, Noviembre 26 de 1891.—Pascual Gómez.-—Ante- mí, M nn«*l Diaz Pina.	1770 T 20
Don Pascual Gómez Barnecha, Juez de primera instancia
deí distrito de Morón.
Por providencia de esta fecha, recaída en los autos, del intestado ultramarino de don Gumersindo Iglesias Incógnito, natural de Cañedo, provincia Oren«é, hijo- de la' Inclusa, de 29 años de edad, de estado soltero, de oficio de campo, vecino de esta villa, be.acordado exoedir el presente ppr e1 cual se cita v llama por segijnda vez á lo* que se crqan con ider.gc.bp á heredar.o ó .tengau nt>tieias de su cesta mentó, para que comparezcan á deducirlo ó presenWrío en el término de treinta dias; .baj> apercibimiento de pararles el perjuicio que en derecho baya 'ugaiv—Y» para pu * bliear en.; la Gaceta la Haba na. expido el presen» eien Moróp. á 28.de No\iembre,dv iS9Í.-r-pAscuai Góm“Z’.—Ante útí, Manuel Díaz Pina. ,	]793; T 19 .
4)i/.gado?* de Iustruccióu.
i AUDIENCIA.
El S \ Juez de instrucción del distrito de la Á adíen cía de esta ciudad, en la causa que instmyè pur iufidel i da ,1 en . la custodia no docuínéntus, ha /lis; u któ uue por tr/ s números de la Garceta ofiVdál, se cíte |l,d^ii Águ?tíii .Trápaga«, veci do que fíié dé Zanja 10o par^qué com paré #C3 en este Juzgado, sito’en la calle 8. Láza'rtí número! 223. á prestar declaración en di« ha causa.—Y para su .cum limo nto libro la presente en la Habana ál8 dé Diciembre (je 18,91. FJ Secretario, M iiuel G. García.	'1860 I 22
Don Rafael García y Fernández,1 Juez dé instrucción del distrito de la Audiencia de ésta eluda di Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco A. Sanabría, de estatura .alta, -gru¿«o, trigueño, de bigote y pera, que yiste de Cüsi'pir, c >n gabán y usa sombrero ñegró hongo, para, que én él i èrmi no de 10 dias, á contar desde la publicación ie.ésta requisitoria, se presente en la cárcel pública de ésta capital, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que «e fe .-igue por el delito ríe estafa á* don Valero Berche; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como »nilitares, procedan á là captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, con calidad «ie incomunicad^, por interesarse en ©Uo la administración de justicia.—Habana, á 19 de Diciembre de 1891.—R«f'el García.— El Secretario, Manuel G. Garcí?).	1881 I 22
RI Sr. Juez de instrucción del distrito de la Auoie icia de esta ciudad, en cumplimiento de carta or len de la Sala de lo C'im nal de la Exema. Au ifenjcia de! Territorio, librada en causa contra el moreno Arcadio Morale* y Modesto, por hurto, ha dispuesto se cite á don Manu 1 Bu Une* y Pr>-láez, vecino que fué de Es»rei a 154, paraq ie el dia 5 dé Enero próximo, á las once do »a mañana, comp; r-zca en d«cbo Tribunal para la celebración del juicio oral de >a mencionada causa; b jo apercibimiento de quedar incorso en la multa de d«*ce y media y á ciento veinte y cinco pesetas, s» n«» comparece.—Y para su « umpumier-to libro la presente ■ en la Habana, á 18 «te Diciembre de 1891.— Él Secretario, Alejandro Vili «meriel.	q r 1801 I 26
ESTE.
En la causa seguida eh éste Juzgado, con» ra él moreno Aurelio Ro'irígueZ Fonte, pnr bur-t >, en 'provfdeocíá d esta fecha, se ba dis puesto que por t res nú meros «ie tá Gácetá oficial, seooiivi que á la morèna Pe tro ná'Fo)■'té, que sé dijo ;.«er ve ina d*- Souieráelos 8, eoo e fi » do que com « are/cá. en e«te Juzga -o, á»iéclar»r en di «ha causa, i*u.usa sí 1<» h irde-n«do el 8r. Juez de insti uccio"distri to' del Este.—Habana, Diciembre lì de 1H9IMEl Secretario, Joéé Oj'óa1.
1810 I 20
Don Francisco No^al y Mar’í, Juez ríe primera instancia d«d rlisírito del E*te.
Por «-1 presante se emplaza á lo* familiares de don Cecilio Rodríguez1 Galíndez, natural de Granada, de 38 años, solía n, aibafii' y vecino de esta ciudad, para que dentro del término de uo mes, se presen ten á s*r oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir. Habana, 3 de Diciembre de 1891.—Francisco Noval y Martí. Ante mí, Ricardo D. del Campo.	1770 1 22
Don Francisco Noval y Martí, Juez dé primera instancia del distrito del E9te.
Póí él presente se emplaza á los familia» es d * doña Amelia Arciaga, natural de ésta ciudad, de^í? años, vteina de Cá Jz 97 y casada coi» don Manuel Acosta, para que dentro del término de un mes, se presenten á ser oidos en el expediento que se instruye para tratar de la deme»»ciaciueapare-ce sufrir.—Habana, 3 dé Dkdetnhrede 1891. Francsco Noval y Martí.—Ante mí; Jesús Rodríguez.	1773 I 22
Don Francisco Nova! y Martí, Juez de primera instancia dej »istrito del Este.
Por el presente se emplaza á los familiares de don Esteban Joan Varóla, natural de Madrid, de 30 años y soltero, para que dentro d 1 término d«-* un' ni es su presenten á ser • oidos en el expediente que se i estrave'para tratar de la de-I rr«ei-cia que ai>arec<* sufrir.—-Habana, Di ;»ert:bi e 3 de 1891. Frsnc'sco Noval y Marti.—Ante mi, Jesús R "trígues.
1774 I 22
El Sr. Juez de'instrucción dél dist’it’o del É-«'e, por ante mí, h «lis puesto m" convoque oor tres nú «ó eres d" la Gaceta oil'ial, á doña Josefi «« Navarro, venida «jue fué «le Aguacaté 140, y á don Juán Villa, de Viil< gas 89, para que el «da 13 <e Enero del año entran té, comparezcan ante la Sección ririmera de la S «la de I Crimlhá! párala celebra-«ción del j iici«» « ral en causa contra don Antonio Mazorra Hurtado y otro, 1 or lesión« s. Ha> ana, Diciembre 17 de 1891. P1 Hecp, t?«r»o, J"5é Ojea.	1864 I 22
Don Francisco Noval y Martí. Juez de primera instancia del di8»rito ’él Este.
Por el presente se emplaza á los familiares del pardo Juan Val ‘ejp no, natural «le Santiago de Cuba, de 39 añ s de ed*i«i, soltero y jornálelo, para que *-n el término de un mes, se pres nten á ser oídos en el expediente ane s in-ritu-ve p^ra tru»«ride la demencia que aparece sufrir.—Hab ana. Diciembre 3 d* 1891.—Francisco N >Vál y Martí—Aní : mí, Wald«> A. Insna.	1776 I 22
E' Sr. Juez de instrucción del distrito dé! Este, en cau-s * seguida contra vi pardo Damián Valdés, por é-tafa, ha dispuesftí; eh providencia de esté día. sé convóqu • por tres núnrierbs de la Gaceta oficial, un tal «ion Pancho, clúyo'.ane-llido se igoora eliounl r sidfa en lacaMe de Tr*o »adero entre Industria y Crespo, á fin de uue comparezca en este Juzgado, cálle de Cúha ndmero 138, para prestar declaración en 1* causa de r» férencié, «' «“ún estádi’spuesto.—Habana y Diciembre 16 de 1891.— El Secretario, José Ojea. 1852 I 22 El Sf Juez de-inet.racción riel distrito del Este, en ejecutoria de causa seguida p»"r hurlo, contra el pardo Arturo Torres Caballero, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fe« h», se cite por la Gaceta oficial y término «te tres días, «I 'mencionado tíatdo‘ para qpd com parézca en este Juzgado, sito Cuba 138; par mín ‘acta «le iusticia.—Y para el cumplimiento de lo di*f»nesb>, libro la presente. —Habana, D dietnbre 17 de Is9l.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1851 T 22
E’ Sr. Juez d© instrucción del distrito del Eáte, por ante mí, ha oi-paestó se?convoque por t'*e* nú meros dé »a Gaceta oficial, á «ion Lorenzo Villar, que (liío ser vecino de Damas 16, para que ei dia 7 de E.»ero entrante, comparezca ante la sección orim°ra de la S da de lo Criminal de la Exema. Au ' i-ncia, pa**a !a; celebración de! juicio oral en cau*a contra don Antonio Mazorra Hurtad«' y: ctro; por lesiones.—Habana Diciembre 17 de 1891.—El Secretario, José Ojea.
..	.A*. ;v 1863 I 22
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de primera Instancia .del distrito deVO n»ro de.esta ciudad.
Por *1 preseute/ hago saber; que en las dtligvucias for-ma fas. p.a-ia tratar d« la reclusión defií-.it5iva : d.el presunto demente don Mareos Padrón< natural de 1 Madruga,. de 4,5 año* «t« edad, snit ro, m qui l ina y ve:*iho de la calle de la Zanja nM16; ha dispuesto por providencia de primera» de«, actual, qn¡epor me«t«o «ie e i i otos serbite á Jo* que üpsuit n svr familiares de« referido Padrón; para que dentro de un mes 8« p-rson«^n en es'as dU'geneias;á.h icer uso de su «ierecho si.le «onviniere —Y para su publicación en la Gac ta de la Habana ñor tres ñú'riero* con-ecutvyost, se libré ei i*rcsenie.T-H ibaaa 3 ■ «ie Diciembre de l89l¿Tr-Fran-,cisco.O. Ramíruí.—Ante mí, José E* dípet,
. ...... iflí. 1771 19
Doctor dor. Francisco O. Runirez Chenar J, Juez'de primera insta^cja.dvl Centro.
''j P r el pregunte se hace saber p >r e*te .medio que en «este J uzgado* par aute «el.'Es triban 1 nctüari'i, cursan las .(jdigvnqifts p'omovida* pura tratar d la demencia de doña Andrea Ramos-v Pérez« natural del Gano v Vecina de Jesús dei, Mon te n? 215 en las cuales he vi ispu* es* o se convoquen á to los, los parientes de la p re* unta enajena i a; para que en el término de trein^ i i as, si quieran op »ner*e á la reclusión «lefimtiva de la referida doña Andrea. Ramos y Pérez.—Y para que llegue A uotíciaf de los interes »dos, libro el presente ce«Juló i qup se insertará cu la Gaceta de la Habana.—Habana, Diciembre 9 de 1891.—Francisco O.-Ramí-rez.—A »«te mí, Pedro Rodríguez Pérez.	1791 19
El Sr Juez diV instrucción del distrito del Centro, por . ant" mí., hViiispuesto, que 00r medio de la Gaceta oficial, se requiera á don Antonio Jorge Hernández, cuyo d« m cilio se ignora, para que exh ba en e*te Juzga»!o, la suma de trescientas veinte y ciuco pesetas de multa, á que h* sido condenado en la causa que se le siguió por estafa, á sufrir por insolvencia un dia de arre to mayor, por cada doce y media pe-etns que dejare de satisfacer y al pago de las costas, abonando 9 la mitad «'el tiempo de prisión preventiva sufrida.—Y para su publ'cacóu en la Gaceta oficiM, libro la presente.—Habana, Noviembre 25 de 1691.—E Secretario, Alfredo Castellanos.	1640	I	19
El Sr Jiuz dé instrucción d* l distrito «Jel Centro, por ante raí, ha dispuesto quede sin efecto la requisito»ia librada en 4 de Db-ie ubre del año próxi » o pasa«lo, para la captura y reini.-ióu á la eárcel, ríe don Santixg > Ramo* Bet n— court.—Y para su publicación en la Gae ta oficial, expido la pr* gente en la Habana, Noviembre 25 de 1891.—José Clemente Santos.	1651	I	19
El Sr, Ju* z de instruccfón del distrito del < entro á virtud «ie carta orden de ia supercrida h ha dispuetos s«-* c*»n— voqne 1 or medio de la Gaceta o ti iial, á la. morena M rendes Martínez Santos, vecina que fué «>e Egido 23, á fin de que el día 14 dól en¡ rante, á l:«s.«»nce de su mañana, comparezca en la tíeo«ióc según «i a de la Sala de lo Criminal, á. fia de que tenga efe*, to el juicio oral «ie la «-ansa s-gnida contra la misma, por estafa; c n los apereibimieni* s le««ales si no lo verifica.—-Habana, Noviembre 28. de. 1891. — El Secr* tario, José C«emente Santos.	16s0	I	19
O^STE.
El Sr. Juez.de. instrucción accidental del distrito Oeste de é> 1 á‘cánit&l;'por aht" mí. er» la . cuuVa criminal v« gu da por lesión 8 qué sufrió don Franciosco Alvarez, ba dispues-