8
SUPLEMENTO Á LA « GACETA DE LA HABANA I
ticulo 666. Los Motivos (fe los sobreseimientos, tanto totales como parciales, se consignarán en las hojas respectivas con las siguientes fórmulas:
Para los sobreseimientos libres.
“ Por no existir indicios racionales de haberse perpetrado el hecho motivo de la causa.”
“ Por no ser el hecho constitutivo de delito.” u Por estar exentos de responsabilidad criminal los procesados.”
u Por tratarse de cosa juzgada:”
“Por haber prescripto el delito.”
“Por haber recaído amnistía ó indulto.”
“ Por denegación de autorización administrativa para procesar, en los casos en que sea necesaria.”
Para los sobreseimientos totales.
“ Por no resultar debidamente justificada la perpetración del delito.”
“ Por no existir motivos suficientes para acusar d determinada 6 determinadas personas.”
29.	La casilla Número de los procesados se llenará poniendo el número total de procesados respecto de quienes se haya sobreseído, y si no los hubiese, la palabra “ ninguno.”
30.	En los casos de los artículos 625 y 639 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, se pondrá la palabra “falta” en la casilla correspondiente de la hoja.
31.	Cuando se termine la causa en la Audiencia por inhibición á favor de otra Audiencia ó jurisdicción, se consignará en la respectiva casilla de la hoja la palabra w incompetencia. ”
32.	Las demás casillas se llenarán conforme á las reglas expuestas para las hojas, modelo número 7.
Sobreseimientos en causas por suicidio,modelo núm. 9.
33.	En la primera casilla, Suicidios, se consignarán los suicidas con números correlativos,, si fueran más de uno, clasificados según indican los diversos epígrafes.
34.	La segunda casilla, Medios de comisión del delito, se llenará expresando el que se hubiere empleado según la siguiente clasificación: “asfixia por agua, ” “asfixia por fuego,” “asfixia por extrangulación,” uarma de fuego,” “arma blanca,” “veneno,,” “arrojándose de altura,” “poniéndose al paso de trenes b carruajes,” ú otros medios, expresándolos.
35.	En la tercera casilla se consignarán el mes y el aHo en que se cometió el sueidio.
36.	Las Causas conocidas bprobables del suicidio se expresarán en la casilla correspondiente, con arreglo á la siguiente clasificación: “ embriaguez,” “ amor,” “pérdida de intereses,” Mfalta de recursos,” “ enfermedad,” “ enage nación mental” udisgustos de familia,” “desprecio de la vida,” “comisión de un delilo,” y “desconocidas.”
37.	Las Condiciones individuales de los suicidas se llenarán conforme á lo prevenido en la regla 11.
archivo total
DE LA CAUSA POR REBELDÍA, MODELO ÑÚM. 10.
38.	En las correspondientes casillas de este modelo se expresará el número total de procesados rebel-, des, según que la rebeldía se declare antes ó después del trámite del art.-649 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.
39.	Las demás casillas se llenarán, como se deja dicho para las del modelo núm. 7, teniendo en cuenta que el tiempo de duración de la causa se ha de contar desde el día en que se ábre, hasta el en que sea firme la resolución de archivo.
ANTE JUICIOS DE RESPONSABILIDAD JUDICIAL.
40.	Las Audiencias remitirán además Relaciones trimestrales de los antejuicios de responsabilidad judicial que ante ellas se hayan celebrado, con distinción de los en que se declaró haber lugar á la responsabilidad y los en que se resolvió lo contrario, ó certificación negativa en su caso.
FALTAS, MODELO NÚM. 12.
41.	Las Audiencias remitirán, por último, Resúmenes trimestrales de faltas de presuntos culpables, absuel-tós b condenados por ellas, de las penas impuestas y de los juicios que produjeron en primera y segunda instancia, de los Juzgados del territorio de cada Sala ó Audiencia de lo criminal, con arreglo al modelo núm. 12.
Las Audiencias reclamarán oportunamente de esta Dirección general los ejemplares del modelo núm. 12, necesarios para llenar este servicio, y los distribuirán á los Jueces municipales de sus respectivos territorios por conducto de los Jueces de instrucción; cuidarán de que los Jueces municipales llenen y eleven por el mismo conducto el resumen que á cada uno corresponda, dentro de los quince días siguientes al que terminó el trimestre de referencia, y remitirán todos con la brevedad posible á esta Dirección general.”
Hasta aquí la citada Instrucción 5.a
Pueden facilitar su aplicación las siguientes
REGLAS ADICIONALES.
1.	a Los modelos números 6 al 12 inclusives, citados en la precedente Instrucción, serán sustituidos respectivamente por los adjuntos modelos 13 al 19 inclusives.
2.	a El Juzgado ó Tribunal que incce la causa será el que una á ella la hoja estadística núm. 13 y el que llene sus primeras casillas con arreglo á los diversos trámites realizados ante el mismo.
Cuando hubiere dos instancias, se llenarán las casillas correspondientes á cada una de ellas por el respectivo Juzgado ó Tribunal.
Cuando la sentencia de segunda instancia fuese confirmatoria en todo, se excusará la repetición, én su respectivo encasillado, de los datos consignados en el encasillado igual de la primera instancia.
Cuando dicha sentencia fuese confinnatoria, pero sólo en parte ó revocatoria en todo ó en partease consignarán en el encasillado de la segunda instancia los datos que la nueva sentencia produzca.
3.a Las Audiencias remitirán trimestralmente, y dentro de los cuarenta y cinco días siguientes al que termine el respectivo trimestre, á esta Dirección general, tantas hojas estadísticas modelos números 14, 15, 16 y
17, según corresponda, cuantas sean las causas despachadas durante el trimestre.
4.a En el mismo plazo, y á su respectiva Superioridad, remitirán los Jueces de paz, ó los Gobernador-cilios en su caso, los Resúmenes trimestrales, modelo número 19.
Estos Resúmenes serán firmados por los Secretarios ó por los Acompañados, y visados por los Jueces de paz ó por los Gobernadorcíllos, según los casos.
De orden del Sr. Ministro de Ultramar lo comunico á V. I. para su conocimiento, sirviéndose acusarme su recibo inmediatamente.—Dios guarde á V. I. muchos años.—Madrid 27 de Agos;o de 1891.—El Director general,—Fermín H. Iglesias.
Sr. Presidente de la Audiencia de.....
<
%
H
tí
H
tí
H
tí
tí
0
tí
<1
*
H
§
H
tí
O
<1
o
H
tí
0Q
H
P
<
b
m
[Instrucción £—Modelo número 13).