J.
GACETA DE LA HABANA
963
pellanía de don Manuel Luis Martin, y no satisfagan réditos de élla á la Hacienda pública, se abstengan de hacer pago alguno por el concepto expresado á persona alguna, y en caso de que á ello se les requiera 6 demande, ya con el título de capellán 6 con cualquiera otro por los que resulten, y venzan en lo sucesivo, acudan á ésta Administración principal á consignar el importe respectivo; apercibidos de que, si así lo hicieren, incurrirán en el doble pago y demás que procedan según las resultas del aludido-expediente.
Habana, Noviembre io de 1891.—El Administrador, Francisco Becker.
Desierta la subasta señalada para el dias seis.del actual-de la finca titulada potrero «San José,» situada en el térmis no municipal de la Catalina de Güines, barrio de San José, compuesto de treinta y siete caballerías de tierra con toda, sus pertenencias, cuya finca aparece ser de la propiedad de D. Prudencio Cantarranas, y fué embargada al mismo por réditos de censos que adeudaba la expresada finca, se hace saber al público por este medio, que aquélla con todas sus pertenencias ha sido tasada en 27294 pesos 20 centavos. Esta Administración acordó proceder á nueva subasta, señalando para este acto las dos de la tarde del dia. diez y ocho del actual, bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
10 Los veinte mil quinientos pesos que gravan la finca, se deducirán del valor en que fué tasada la misma y del precio liquido que sirvió de base para la subasta desierta, se rebaja la tercera parte, quedando por lo tanto reducido el precio líquido para esta nueva, á cuatro mil quinientos veinte y nueve pesos cuarenta y siete centavos, siendo postura admisible la que cubra los dos tercios de la anterior suma, que importa, tres mil diez y nueve pesos sesenta y cinco centavos.
2a El rematador reconocerá las cargas que se deducen, las cuales constan por certificación del Registrador de la Propiedad, que se pondrán de manifiesto en ésta Administración, así como los títulos de propiedad del inmueble, sin poderse exigir otros, pues la carencia de aqué--líos se suplirá en la forma establecida en el título 10 artículo 60 de la Ley Hipotecaria, regla 5? dej articnlo 146 de su Reglamento, siendo los gastos que se ocasionen de cuenta del rematador, al que después se le descontarán del precio que haya anticipado.
30 Para optar á la subasta es indispensable hacer previamente el depósito del 5 por 100 de la tasación en la Caja de esta principal, cuya carta de pagóse acompañará al pliego de condidiones.
40 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 110
50 Constituida la junta de subasta en el lugar, día y hora señalada, el Sr. Presidente la declarará abierta y se procederá á la apertura de los pliegos, después de transcurrida media hora, que se destinará á recibir estos, las cartas de depósito, y á facilitar á los licitadores noticias que pudieran convenirles; transcurrida dicha media hora, no se admitirán más proposiciones, procediéndose por el Sr. Presidente á la apertura de los pliegos presentados y después, de examinados y rechazados los defectuosos, se adjudicará, la subasta al autor de la proposición más ventajosa.
69	En el caso de presentarse proposiciones .igual es se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
70	El que resulte favorecido ingresará en el acto el total importe; de no verificarlo, perderá el depósito constituido, siendo además responsable de la disminución que sufra el precio en la nueva subasta y de las costas que por su culpa se causen.
89	Satisfecho el precio del remate, se señalará día para el otorgamiento de la escritura, para cuyo acto se requerirá al deudor, y si este se niega ó no pudiera verificarlo por ausencia ó por cualquiera otra causa, el Administrador principal de Hacienda la otorgará de oficio; y
90	Todos los gastos que sé originen desde el día 17 de Octubre último, así como los de otorgamientos de escritura, posesión, anuncio etc., serán de cuenta del rematador.
Habana, 7 de Noviembre de 1891.—EL Administrador Principal, Francisco Beclzer.
Desierta por falta de licitadores la subasta anunciada para el día cinco del actual del ingenio «Armonía,» y potrero anexo «La Ceiba,» compuesto de treinta caballerías de tierra el primero y trece el segundo, situados en el término municipal de Melena del Sur, jurisdicción de Güines, cuyo inmueble, conto das sus pertenencias y maquinarias, fué embargado á D. Felipe Pérez de la Teja, por débitos á la Hacienda pública por diferentes conceptos, se hace saber al público por este medio que el ingenio y potrero con todas sus pertenencias, han sido tasados en sesenta y cinco mil ciento sesenta y tres pesos cuarenta y seis centavos oro\ esta Administración acordó proceder á nueva subasta, señalando para este acto la una de la tarde del día diez y ocho del actual, bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
10 El referido inmueble reconoce á censo £15900 á favor del vinculo de Arralte y 1000 pesos á favor del convento de La Merced, hoy del Estado, los cuales se deducen del valor en que fueron tasadas las fincas y del precio liquido que sirvió de base para la subasta desierta, se rebaja la tercera parte, quedando por lo tanto reducido el precio líquido para esta nueva á treinta y dos mil ciento setenta y cinco pesos sesenta y cuatro centavos, siendo postura admisible la que cubra los dos tercios de la anterior suma que importan 21450 pesos 42 centavos.
20 El rematador reconocerá las cargas que se deducen, los cuales constan por certificación del Regi strador de la Propiedad, que se pondrá de manifiesto á los licitadores en esta Administración, asi como los títulos de propiedad del. inmueble, sin poderse exigir otros, pues la carencia de aquéllos se suplirá en la forma establecida en el titulo primero artículo 60 de la Ley Hipotecaria y Regla 5a del artículo 156 de su Reglamento, siendo los gastos que se ocasionen por cuenta del rematador, al que después se le descontarán del precio que haya anticipado.
30 Para optar á la subasta, es indispensable hacer previamente el depósito del cinco por ciento de la tasación en las Cajas de esta Principal, cuya carta de pago se acompañará al pliego de condiciones.
49	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello undécimo.
50	Constituida la Junta de subastas en el lugar, día y hora señalado, el Sr. Presidente la declarará abierta y se procederá á la apertura de los pliegos, después de transcurrida media hora, que se destinará á recibir estos, las car-» tas de depósito y á facilitar á los licitadores «noticias que pudieran convenirles;- transcurrida dicha media hora no se admitirán más proposiciones, procediéndosé por el señor Presidente á la apertura de los pliegos presentados y después de examinados y rechazados los defectuosos, se adjudicará la subasta al autor de la proposición más ventajosa,
69	En el caso de presentarse proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de ellas, no admitiéndose pujas menores de cinco pesos.
70	El que resulte favorecido ingresará en el término de cuarenta y ocho horas él total importé; de no verificarlo perderá el depósito constituido, siendo además responsable de la disminución que sufra el preció en la nueva subasta y de los costos que por su culpa se causé.
So Satisfecho el precio del remate, se señalará día para el otorgamiento de la escritura, para cuyo acto se requerirá al deudor, y si este se niega ó no pudiera verificarlo por ausencia ó por cualquier otra causa, el Administrador principal de Hacienda, la otorgará de oficio y
99 Todos los gastos que se originen desde catorce de Octubre último, así como los de otorgamiento de escritura, posesión, anuncios etc., serán de cuenta del rematador.
Habana 7 de Noviembre de 1891.—El Administrador Principal, Francisco Becker.
Administración de la Aduana de la Habana.
NEGOCIADO BL {áNRDÚRÍÁ DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
, CONCEPTOS.
Metalice. Billetes. Total en metálico
Cs. . Ps. 'Js. Pesos Cs.
Dérochés arancelarios.
Pesos
Por 25 cs. de pesos por cada pasageró. « Importación . .
« Exportación . .
« Carga y descarga. « Depósito mercantil...............
« Abanderamiento. « Intereses de pagarés.
« Multas por infracciones ,
« Resultas de 1889 á 1890. . . .
Suma
IMPUESTOS.
Por el de bebidas . .
« el de 10 p. g sobre pasages. .
« el de consumo de ganado
' Por el de 25 cs. por t o nelada de descarga . . Por el de Atraque, Pontón y Draga. .
16383 89 3021 41 1115 63
Parala Junta de Obras del Puerto. 1

329 87
31 17
Total . ,	............... 22026 36
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.................. 188272 95
Habana, 10 de Noviembrede 1891.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.-El Contador, P. Osorio.-Vto. Bno. El Administrador, A. Villavicencio.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana, varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que presenten las correspondientes decía raciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que determinan los artículos 24 y 51 de las Ordenanzas.
Del vapor español «Guido,» que procedente de Liverpool, entró en puerto en 21 de Septiembre último, dos cajas marcas J. P. 67213, consignada á J. Pérez.
Del id. id. «Gaditano,» entrado en puérto en 30 de Septiembre próximo pasado, procedente de Liverpool, dos barriles marcaF. Y. F., consignados á Fidel Villasuso.
Del id. id. «Reina María Cristina,» éntrado en puerto en 6 de Octubre próximo pasado, procedente del Havre, una cajá rotulada á D. D. Pérez dé Rival.
Del íd. inglés «Ardauwceh,» entrado en puerto en 10 de Julio último, procedente dé Glasgow, dos paquetes muestras, marcas A. B. C. 169, consignados á Martín Falk y Compañía.
Habana, Noviembre 11 de 1891.— Villavicencio.
<iutuw!ianrjt t»e ia Boina Oficial ti6 Comercio ei 12 fie Noviembre fie 1891.
OH / o-iGJL. ti U So JKtíí aNl/.j
Abrió a 237 i p. § v úierra do 234i á 2341
• p.§ a las 2 de 1& lartui.
FON DOS PUBLICOS.		
Kenta de 3 p.g interés y 1 de amortización anual			TU P-S	D. oro
		
Billetes hipotecarios de Cuba.	Par á 1	p.g P. oro.
Obligaci >nes hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento..		40 á 41	p.g D. oro.
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla...
Banco Industrial...........
ídem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regia......
Banco Agrícola.............
Compañía de A Imágenes de Depósitos do Santa Catalina. Cuja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Óüba......
Empresa de Fomente y Navegación del Sur..............
Primera Compañía n#v * pores
de la Bahía...............
’ompañía de Almacenes de
Hacendados..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española <io Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrad o de Gas de Matanzas... Nueva Compañía’,¡de Gas de la
Habana....................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas á Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa -
clara..................
Idem de Sagua la Grande.....
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus..................
ídem del Oeste.............
ídem Urbano................
Idem del Cobre...........
ídem de Cuba. .............
Idem de San Cayetano á Vinales.......................
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.” Sociedad Anónima R d Telefónica de la Habana.......
2 á 3 p.g P. oro.
17 á 18 p.¿ D. oro.
87 á 83 p.® D. oro.
49 á 50 p.® D. oro.
6 á 7 p.® P. oro.
5 á 6 p.g P. oro.
9 á 10 p.g D. oro. 12 á 13 p.® D; oro.
9 á 10 p.® D* oro.
1 á p.® P. oro
52 á 53 p,Q D. oro. 1 á 2{p.® : P. oro*
OBLIGACIONES.
Del Crédito tei ri tonal Hipotecario de la Isla de Cuba....
Cédulas Hipotecarias ai 7 p.®
interés anual............
[dem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual...............
T1M dt h últimas ventas
Cotización -ss dei Colegio tíe Corredores
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España. ................... .. I 3 S 5 P-S D- clv-
Inglaterra...................... { *> V«*
Francia......................pJP., í 3 d,v.
Alemania...................... j ** ä 4HP-§	« «0 <¡1V.
Estados Unido.................. 110}' <! 31 p'° P í 3 0|T‘
"»««cuento mercanti1.......... 8 á 10 p. g í 3 cjv.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGASíjE GUARAPO. Nominal.—Bocoyes no hay.
AZUOA R DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCARA DO.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA . DE CAMBIOS.
D. Victoriano Banees Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
D. Francisco Marill y Bou
Habana 12 de Noviembre de 1891.—El Síndico Presidente interino, José María de Montalván.