Año LUI— Núm. 123
Viernes 20 de Noviembre de 1891
Tomo II.—Pág. 1013
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERPTO.
1PUMVOS	«t «JSO WIXPOKOM.
PJK BCXOII JE»K 9 trfSCJB«.jeClKOJ«I •
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniénte Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en ia Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos..
Habana,por unítrimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre . . $ 10-00 ore. Provincias, por ídem. . Í4-50 oro,	| Península, por ídem.	| 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTK OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
Dirección general de Administración civil.
Sección de Fomento.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 957, y con fecha 16 de Agosto de 1889, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 30 y 40 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. trece cópias de certificados de patentas de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que se publica en la «Gaceta» para general conocimiento.
Habana, Noviembre 4 de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta capital y vecino de la misma.—Doy fe:—Que por D. Alberto Ciarte, mayor de edad, soltero, profesión, presentar documentos en el Gobierno civil de Madrid para patentes ó privilegios de- invención, veciiió de esta corte, domiciliado en la calle del Florín, núm. seis, previa presentación de su cédula personal de 9a clase, que le devuelvo, expedida en 24 de-Septiembre último, con el núm. 803, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente.—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Octavio Cuartero y Ci fuentes, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Samuel Beaumont,- domiciliado en Manchester (Inglaterra) ha presentado con fecha 10 de Marzo de 1889, en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención «por mejoras en el procedimiento para la fabricación de horquillas».—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección generaren virtud de las facultades que le confiere el artículo 40 del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente patente de invención que les asegure en la Pentn sula é islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en lá forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patertte, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 29 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el art. 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y r.o acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España él objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 14 de Mayo de 1889.—Octavio Cuartero.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 8, fólio 214, con el número 9,324.—Hay otro sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad In--dustrial y Comercial.—Concuerda lo inserto con su. original á que me remito y el que devolví al Sr. exhibente.— Para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en -este pliego clase décima, que signo y firmo en Madrid á 27 ■de Junio de 1889.--Hay un signo, firma: Joaquín Moreno.—Hay un sello en tinta morada de la Notarla.—Legalización—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio territorial de esta Capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro
compañero D. Joaquín Moreno.—Madrid, ro de Julio de 1889.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid.—Hay dos signos, firman:—Mariano Demetrio Ortiz.—Ldo. Manuel G. Rodrigo. —Hay un timbre móvil.—Es copia.—Él Director general, B. Pasarón. —Hay un sello en tinta azul que dice:—Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de (Fomento, Ramón Montalvo.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Capital, y vecino de la misma.—Doy fe: — Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión, presehtar documentos en el Gobierno civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle del Florín número 6, previa presentación de su cédula personal de novena clase, que le devuelvo, expedida en 24 de Septiembre último, con el número 803, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Octavio Cuartero y Cifuentes, Director general de Agricultura, Industria y. Comercio.—Por cuanto Mr. Hiram Steveyz Maxine, domiciliado en Londres, ha presentado, con fecha 22 de Enero¡de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención por «mejoras en cañones y otras armas de fuego de tiro rápido. »—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley cíe 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art, 40 del Real decreto de 30 de Julio de r887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor dé dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 10 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación ¡exclusiva de la mencionada industria, en laform^ descrita en la memoria y dibujo? unidos á esta Patente,ecuyp (derechpj puede hacerle extensivo á las provincias de Ultrafilar si cumple con lo que dispone el art. 20 deí R. D. de 14 de Mayo de 1880.-De esta Patente se. tomará razón en el Negociado (je Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Conpercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, silos interesadosn,o satisfacen en dicho Negociado, y en la forma que previene el art. 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales qué establece el art. 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que há puesto en práctica en España el objetó de ia patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 30 de Abril de 1889.—Octavio Cuartero.—Hay un sello déla Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 8, folio 118, con el número 9,133. —Hay otro sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Concuerda lo inserto con su original á que me remito y el que devolví al Sr. exhibente.—Para que conste y entregar al mismo pongo el presente en este pliego clase 10?, que signo y firmo en Madrid, á 27 de Junio de 1880.—Hayan signó y firma Joaquín Moreno.—Hay un sello de la misma Notaría.--Legalización: los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta Capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Joaquín Moreno.—Madrid, 10 de Julio de 1889. —Hay dos signos y firman: Mariano Demetrio de Ortiz.—Ldo. Manuel G. Rodrigo.-—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, B. Pasarón.—Hay un sello en tinta azul que dice:—Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.-El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre colegio de esta capital y vecino de la misma.-Doy fe:—Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle del Florín, núm. 6, previa presentación de su cédula personal de 9a clase, que le devuelvo, expedida en 24 ríe Septiembre último, con el núm. 803, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto ála novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que re-cae.-D. Octavio Cuartero y Cifuentes, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.-Por cuanto Mr. Robert Southworth Lawrece, domiciliado en Londres, ha presenta-
do, en 14 de Marzo de 1889, en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención «por mejoras en cañones de artillería.»— Y habiendo cumplido con loque previene sobre el parti-cular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 49 del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 29, del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el articulo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo T3, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de 2 años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 14 de Mayo de 1889. - Octavio Cuartero.— Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 80, fólio 231, con el núm. 9,358.-—Hay otro sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.— Concuerda lo inserto con su original á que me remito y el que devolví al Sr. exhibente.—Y para que conste, y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego clase toa, que signo y firmo, en Madrid á 27 de Junio de 1889. —Hay un signo y firma.—Joaquín Moreno.—Hay un sello de la misma Notaría. —Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio territorial de esta capital y vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno.—Madrid 10 de Julio 1889.—Hay dos signos y firman.—Mariano Demetrio de Ortiz. — Ldo. Manuel G. Rodrigo.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid, y un timbre móvil.---Escopia.—El Director general, B. Pasarón.—Hay un sello en tinta azul que dice: Ministerio de.Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es Cópia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta capital y vecino de la misma.—Doy fe:— Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión, presentar documento^ en el Gobierno civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle del Florín número seis, previa presentación de su cédula personal de novena clase, que le devuelvo, expedida en 24 de Septiembre último, con el número 803, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente:—Patente de invención sin garanda del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobreque recae.—D. Octavio Cuartero y Cifuentes, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.-Por cuanto Mr. William Legrand Card, domiciliado en San Louís (E. U. de A.) ha presentado con fecha¡cinco de Marzo de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por mejoras en acentradores de desecación, para el tratamiento de minerales. Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere él artículo 49 del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas . adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotacióu exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el articulo 29 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta patente se tomará razón en el Negociado dé Industria y Registro -de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene, que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales, que establece el articulo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo impro-