Año LUI— Núm. 52
Sábado 29 de Agosto de 1891
Tomo II.—Pág. 421
PBH/IODIOO OFICIAL IODSXj Q-OIBIIEIR/IsrO
»HJBCIO«
HJ SUSCH1POXOM.
1 m
» «rao JHS3PCXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. „ $10-00 oro.
Provincias, por ídem. . $4-50oro.	| Península, por ídem..............$ 10-00 oro.
El pago' d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
Dirección general de Administración Civil-Sección de Gracia y Justicia.
Personal,
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Julio próximo pasado, y bajo el número 924, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: - A fin de dictar una regla de carácter ^general que en lo sucesivo resuelva las dudas que pudieran ocurrir, respecto de si interrumpen ó nó la residencia pre-. cisa, para obtener licencia para la Península, los funcionarios activos de la carrera judicial y fiscal que residan en ella al tiempo de ser nombrados para otro cargo, y usen del plazo de embarque á que por tal motivo tienen derecho: Considerando que en este caso, cuando el nombramiento obedece á necesidades del servicio, se trata de una resolución del Gobierno en la que nada interviene la voluntad del funcionario, y que por tanto debe comprenderse en el artículo 505 del Real Decreto Ley de 5 de Enero último, y considerarse como motivo de no interrupción de residencia; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar que no se interrumpe la residencia á que se refiere la regla la del artículo 500 del mencionado Real Decretó Ley, por el uso del plazo de embarque á que tienen derecho los funcionarios activos de la carrera judicial y fiscal, que encontrándose en la Península sean nombrados para un nuevo cargo por disposición del Gobierno.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Agosto de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miro.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Julio próximo pasado, y bajo el número 915, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Acreditado por don Rafael Zamora y Pérez de Una, con la certificación correspondiente, haber satisfecho los derechos del impuesto especial establecido por la sucesión directa en el Título del Reino con la denominación de Marqués de Valero de Uria, recaída en su favor por fallecimiento de su madre; S. M. el Rey (q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, que se expida al agraciado la carta de sucesión que ha solicitado. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 25 de Agosto de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miro.
Sección de Fomento.
Obras Públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 11 del que rije, el proyecto de reparación parcial de la iglesia del Santo Angel de esta ciudad, con sus presupuestos de ejecución material y de contrata, importantes cinco mil ocho pesos, y cinco mil novecientos nueve pesos con cuarenta y cuatro centavos oro, respectivamente, se ha servido disponer á la vez, que desde luego se saque á subasta la parte de dicho proyecto, correspondiente á sus partidas ia y 5a, ó sea á la reparación de las azoteas y arreglo de las barandas de las escaleras de entrada, importando su ejecución material respectivamente, dos mil doscientos ochenta pesos y doscientos sesenta y dos pesos, cuyas partidas arrojan un total de dos mil quinientos cuarenta y dos pesos para ejecución material, y la cantidad de dos mil novecientos noventa y nueve pesos cincuenta y seis centavos, coitio presupuesto de contrata. En tai virtud,
se ha señalado el día 28 del próximo mes de Septiembre, á las dos de la tarde, para la celebración de la subasta que tendrá efecto en esta Dirección general, con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869; hallándose de manifiesto en el Negociado de Obras Públicas de la misma, para conocimiento del público, todos los documentos que han de rejir en la contrata. Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presenta* rán en pliegos cerrados, que solo se admitirán durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber depositado en Arcas Reales, la cantidad de ciento veinte pesos oro, ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la subasta. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de loa requisitos expresados y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Habana, 21 de Agosto de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miro.
Pliego de condiciones Administratr'ásy Económicas que
han de rejir en la contrata de las obras de reparación
parcial de la Iglesia parroquial del Santo Angel de esta ciudad.
Artículo 10 En la ejecución por contrata de las obras de reparación parcial de la iglesia parroquial del Santo Angel de esta ciudad, rejirán además del pliego de condiciones generales aprobado por R. D. de 11 de Junio de 1886, hecho extensivo a Cuba por Real orden de 27 de Abril de 1888, las siguientes prescripciones administrativas y económicas.
Art. 20 El contratista dará principio á la ejecución de las obras al día siguiente de aquél en que se le notifique la aprobación del remate, y las entregará concluidas en el de cuatro meses, contados desde el día en que tenga lugar dicho principio, sin perjuicio de lo que establece el art. 11 del mencionado pliego de condiciones generales, en el concepto de que, de no verificarse así, se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originaria/de la falta.
Art. 30 El licitador á quien se hubiere adjudicado la subasta, tendrá quince días de término para constituir la fianza definitiva, y otorgar la escritura de contrata.
Art. 4o El depósito provisional para entrar á licitar, consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza constará del ocho por ciento de la cantidad en que se adjudique el remate, pudiendo formar parte de dicha fianza el importe del mencionado depósito, 'can-geando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 59 El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras, se le abone su importe con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquél sufriese más de un mes de demora en el percibo de lo que tubie-re acreditado, desde principios del siguiente, se le pagará según lo preceptuado en la Real orden de 11 de Septiembre de 1869, el uno por ciento mensual como interés por la demora.
Art. 6q Si el contratista contraviniere á algunas de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 17, 19 y 23 del pliego de condiciones generales, ó procediese con notoria mala fe en la ejecución de las obras, se le podrán imponer por el Gobierno general, de acuerdo con la Inspección general de Obras Públicas, y á propuesta de su Sección de Construcciones Civiles, multas de veinte, cuarenta y setenta pesos, que se descontará de la liquidación que en su día habrá de verificarse, entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 70 El plazo de garantía será de seis meses, á contar desde la fecha en que terminen las obras, virificán-dose en dicha fecha la recepción provisional, si hubiese lugar á ello.
Art. 89 La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales, serán los que se expresan en el adjunto presupuesto, ó en su defecto indique el Inspector Facultativo de las obras,. á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el contratista, en todo lo concerniente al ¡ modo, tiempo y orden de|la ejecución de aquéllas.
Art. 99 El contratista tendrá la obligación de sacar ¡ á su costa una copia de los documentos de la contrata, para j qüe una vez autorizada por el Inspector facultativo de los ; trabajos, le sirva de gobierno en el desempeño de su com- | promiso.
Art. 10. Un mes antes de la terminación de la obra, I
se dará el oportuno parte al Gobierno general para que se sirva designar el facultativo encargado de la recepción provisional correspondiente. Si para el día en que se concluyan las obras, no se hubiere acordado quien ha de efectuarla, se entenderá, en consonancia con lo establecido en el formulario del pliego de condiciones vigente para carreteras, que debe llevarla á cabo en dicho día el Jefe de Construcciones Civiles.
Art. 11. El contratista, con arreglo á la Real orden de 5 de Junio de 1878, está en la obligación de abonar el importe de la inserción en la Gaceta de la Habana, de los anuncios de la subasta de esta obra.
Art. 12. En cumplimiento tffráo que preceptúa la vigente Ley de Obras Públicas y el Reglamento correspondiente, la Inspección facultativa á que se refieren los artículos anteriores, estará á cargo de la Sección de Construcciones Civiles de la Inspección general de Obras Públicas.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de . . , enterado del anuncio publicado por la Dirección general de Administración Civil, en la Gaceta de la Habana del día. . . . de . . . , de la Instrucción para las subastas de 11 de Septiembre de 1869, de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta, de las obras de reparación de las azoteas y arreglo de las barandas de las escaleras de entrada de la iglesia del Santo Angel de esta ciudad, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de rejir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta la ejecución de dichas obras por la cantidad de . . . (aquí el importeen letras.)
*	. [Fecha y firma.]
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
SECCION DE CUENTAS.'
Negociado de repajos.
El Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, con fecha 25 de Junio último, me dice lo que sigue:
«Remito á V. S. copia de la providencia dictada por esta Sala, con fecha 6 del corriente, en la cuenta del Tesoro de Loterías de la Administración general de esa Isla correspondiente al mes de Noviembre de 1872, presupuesto de 1872-73, rendida por D. Adolfo Gasset y Artime, en concepto de Administrador que fué, y no habiéndose presentado sus herederos en la Secretaría general de este Tribunal, ni en esa Intervención general de su digno cargo, á recoger los pliegos formulados en dicha providencia han sido declarados en rebeldía; y como estas declaraciones han de publicarse en los periódicos oficiales de la provincia de donde procede la cuenta ó el expediente que la motiva, ya sea en la Península, ya en Ultramar, según lo preceptúa el artículo np 117 en su relación con el 116 del Reglamento orgánico y el 179 del Reglamento interior de este Tribunal, lo participo á V. S. para que se sirva dar las órdenes oportunas á fin de que lleguen á conocimiento de los interesados en la forma reglamentaria á que se contrae la providencia que á dicho efecto se acompaña, cuidando ese Centro de remitir á este Tribunal ejemplares de los periódicos oficiales en que se hubieren hecho la publicación, con objeto de unirlos al expediente de la cuenta respectiva.
La providencia que se cita en la preinserta comunica ción dice así:
TRIBUNAL DE CUENTAS DEL REINO.
Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico. —Sección 3^
Dada cuenta en Sala extraordinaria por el infrascrito Secretario, y oido in voce el Excmo. Sr. Ministro Ponente, se acordó la siguiente Providencia.—Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala de Cuba y Puerto Rico.—Madrid 12 de Junio de 1891.—Sres. Muro.—Arias.—Diz Romero.— Visto que' los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador que fué de la Administración Central de Loterías de la Isla de Cuba, no se han presentado en la Secretaría general de este Tribunal ni en la Intervención general del Estado de la expresada Isla á recoger el pliego de reparos formulados en la cuenta del Tesoro de la citada dependencia correspondiente al mes de Noviembre de 1872, presupuesto de 1872 á 73, apesar de los llamamientos hechos en las Gacetas de Madrid y de aquella Isla.—Se dá