GACETA DE LA HABANA
439
medio y término de 30 dias, para que cuantas personas deseen interesarse en la subasta, concurran á esta Administración en el día y hora señaladas, á hacer proposiciones •con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 21 de Agosto de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnetio.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12?, no admitiéndose la que no cubra el precio total de la tasación.
2a Para optar á la subasta es requisito indispensable ■acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas del Tesoro el importe del 5 p. § del valor de la tasación.	*
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto y se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcutrida esta, se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose la finca provisionalmente al autor de la más ventajosa. En el caso de que dos ó más proposiciones resulten iguales, se abrirán pujas á la llana entre sus firmantes durante 15 minutos.
4a El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á 10 p. g cada uno del valor total, á saber: el primero dentro de los 15 día siguientes al de la notificación y los nueve restantes mediante pagarés con intervalos de un año cada uno. Si transcurrido el plazo señalado de 15 días no se presentase el rematador á satisfacer el primero, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Las cargas que reconoce la finca, serán reconocidas por el comprador, rebajándose su importe del precio ■del remate.
6a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca y cuyos recibos entregará en el Negociado respectivo antes de ortorgarse la •escritura.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . . calle de . . . núm . . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín oficial del día . . y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposiciones á la subasta de . . . por la suma de pesos (en letra) oro, pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el dia 10 del mes de Septiembre próximo venidero, á las 12 de su mañana, la venta en pública subasta en esta Administración, de un solar situado en la calle Real núm. 4% de Güines, con una superficie total de 758-80 metros cuadrados, que linda por él frente con la expresada calle Real, por el fondo con solares de D. Gabriel O’Rian; por la derecha con la calle de Cuatro Palmas y por la izquierda con la casa marcada con el número 42 de la misma calle Real y tasada en la suma de ciento cincuenta y un pesos setenta y seis centavos en oro', se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen hacer proposiciones, las hagan ajustándose al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, 29 de Julio de 1891.—El Administrador, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
i? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello X20, rechazándole las que no cubran los dos tercios del precio de la tasación.
2a Para tomar parte en la subasta, deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposición, la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 10 p. 3 de la tasación total.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido esta, se abrirán los presentados por el Sr. Presidente, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor. Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores durante quince minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, antes de los quince dias siguientes al de la notificación de aprobación definitiva; si faltare á esta condición, perderá el depósito y el derecho á la subasta
5a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, tasación, anuncio y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los comprobantes necesarios.
■ L	Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . . calle de . . . núm. . . provisto de su cédula personal al núm . . hace proposiciones á la subasta del solar Real número 40 de Giiines, por la suma de pesos . . . (en letras), pagadero-ai contado y obligándose á cumplir las condiciones cons signadas.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día 3 del próximo mes de Septiembre, á las 12 de su mañana, en esta Administración, la venta en pública subasta de los cascos de los cañoneros «Fradera,» «Flecha» y «Gacela,» cuyas condiciones facultativas, se encuentran de manifiesto en esta oficina, y tasados en las sumas de 1200, 900 y 800 pesos oro, respectivamente; se hace público por este medio, para qeu cuantas personas deséen optar á la subasta expresada, se sirvan presentar sus proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, 18 de Asosto de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.	•
Pliego de condiciones.
ia El precio tipo para la subasta es de 1200 pesos oro por el casco del cañonero «Fradera,» 900 pesos oro, por el de «Flecha» y 800 pesos oro por el del «Gacela,» que se fijan en las condiciones facultativas.
24 La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán los presentados por el Sr. Presidente de la Junta de subasta, adjudicándose á favor del mejor postor.
3? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el precio total de la tasación.
4a Para tomar parte en la subasta, es requisito indispensable acompañar al pliego de proposición, la cédula personal del solicitante, y la carta de pago que acredite haberse depositado en las Cajas del Tesoro, el 10 por 100 del valor de la tasación.
5a Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores, durante 15 minutos.
6a Se pueden hacer proposiciones por todos los cascos ó por cada uno de ellos, prefiriéndose siempre la que resulte ser más ventajosa para el Estado.
7a Una vez adjudicada la subasta, se obliga el adjudicatario á ingresar en el acto en las Cajas de esta Administración, el importe de la misma, entregándosele para su resguardo la oportuna carta de pago.
8a Los buques de que se trata se hallan en el Arsenal y será obligación del ó de los rematantes, retirarlos del fondeadero en que se encuentran, antes del término que le señale la Comandancia general de Marina, ante cuya Autoridad concurrirán con la carta de pago mencionada en la condición anterior, para que les sean entregados.
9a Serán de cuenta del ó de los rematadores, los gastos del expediente de subasta, ó sean, la publicación de los anuncios y los que puedan corresponder al Notario por la redacción del acta de subasta, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos, que quedarán unidos al expediente de su razón.
MODELO DE PROPOSICIONES.
Don N . . N . . , vecino de . . . calle . . . número . . según cédula personal que exhibe, hace proposiciones á la subasta del ó de los cascos de los Cañoneros. . por la suma de . . . pesos oró, (en letras,) obligándose á cumplir en un todo, con las condiciones estipuladas y publicadas en la Gaceta y Boletín oficial del día . . .
Fecha y firma.
Negociado de Murallas
Dispuesta la venta en subasta pública del solar número
9	de la manzana 19, de las murallas de esta plaza; esta Administración ha acordado, que dic'io acto se celebre el día
10	del próximo mes de Septiembre á la una de su tarde, y con arreglo al pliego de condicioues inserto á continuación.
Habana, 8 de Agosto de 1891.—El Administrador principal, Luís Guarnerio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
| SOLAR.	Superficie eua drada en		Valor del metro cuadrado.	Valor total del Solar.		Derechos de Acotamiento.		Importe total.
	Metros	Dtrs	Pesos. 1 Cts.	Pesos.	Ci£.	Pesos.	Cts.	Pesos, jets.
9	925		23 ! ...	21275		255	48	í 21530J 48
Dicho solar está lindando al Norte, con el solar número 7 de la propia manzana; por el Sur, con la calle de Dragones; al Este, con el solar número 10; y al Oeste, con el solar número 8, ambos de la misma manzana.
Pliego de condiciones.
ta Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y en papel del sello 120, no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito prévio del 5 por ciento del valor de la tasación.
34 El importe de la subasta así como el depósito, se entenderán precisamente en oro.
4a Los licitadores tendrán en cuenta, que el solar se enagena con las condiciones prevenidas 'en el artículo 23 del Reglamento de n de Mayo de 1866, y artículo 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.
Articulo 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos, dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Artículo 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de primero y segundo orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público y debiendo desde luego proponerse éstos en el plano del reparto.
5a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalada, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, la carta de pago del depósito, y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo, no se admitirán más proposiciones, procediéndose á le
apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6a En el caso de que resultén dos ó más proposicio nes igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa.
7a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de 15 días, siguientes al en que sé apruebe el remate por la Superioridad, y los 9 restantes, en iguales días de los años siguientes, mediante formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Todos los gastos que se originen por conveniencia del remate, serán de cuenta de los rematadores.
8a Con arreglo á la vigente ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales, que como transmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el 1 por ioop, sobre el importe de la venta que se constituye á favor del mismo, en garantía de pagarés.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . , calle de • •, enterado del anunció y pliego de condiciones publicados en el Boletín y Gaceta oficial del día . . hace proposiciones por el solar número 9 de la manzana 19 de las murallas, en la cantidad de . . (en letras,) pesos oro, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Administración déla Aduana de la Habana. NEGOCIADO DE MNEDCRIA DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. ; Pesos Cs.	Billetes. Ps. Ls.	Total en metálico Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por cada pasagero.			
« Importación . .			3993 91
« Exportación . .			1822 66
« Carga y descarga.			780 99
« Depósito mercan-			
til				
« Abanderamiento.			
« Intereses de paga-			
rés				
« Multas por infrac-			
ciones ....			12 94
« Resultas de 18 .			
á 18				
Suma ....			6610 50
IMPUESTOS.			
Por el de bebidas . .	• • •	». •	.312 SO
« el de 10 p. 3 so-			
bre pasages. .			41 SS
« el de consumo de			
ganado ...			
' Por el de 25 es. por t o nelada de descarga ............ .	- -	.’	58 91
Por el de Atraque,
Pontón y
Draga .	................. 7 62
Total............	. .' .	7031 08
COMPARACION.
épocas.	Pesos	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos	conceptos.......... 592559	95
Idem hasta igual día delaño anterior	.	.	.	723957	*7
De ménos en 1891	.	c	.	.	.	x3i397	3*
Habana, 28 de Agosto de 1891.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. S., César Martínez Cadrana. — Vto. Bno.—El Administrador, P. S., P. Oso-rio.
Monte de Piedad de la Habana-
Direccibn.
Dispuesto por la Superioridad la traslación de este Establecimiento de la calle de Aguiar [Convento de San Felipe,] á la casa número 4, de la calle de los Oficios, donde hoy se haya instalado, se hace presente al público y Juzgados Civiles interesados en los valores que dicho establecimiento contiene; el quedar ¡abierta las operaciones del mismo, desde el Lúnes 31 del corriente.
Lo que se anuncia por este medio, para general conocimiento.
Habana 28 de Agosto de 1891.—El Director, M. Torres y Samá.
fan la Junta d« Obras del Puerto.