GACETA DE LA HABANA
173
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Trllunal local de lo Contt ocioso administrativo*
Ledo. Don Félix José Valdés, Secretario de Sala de esta Excma. Audiencia y del Tribunal local de lo Contencioso Administrativo de esta Islá.
Hago saber: Que en el recurso contencioso administrativo interpuesto por la Sociedad titulada «Tl e Juragua Iron Ccmpany Limited,» contra la resolución dictada pór la Dirección general de Hacienda de 9 de Noviembre de 1890, relativa á los derechos que por descarga de carbón causaron en Santiago de Cuba los vapores nombrados t'Or-sino,» «Leif-Erikson,» «Eamwell,» «Eamdale» y «Eamfort» cuyos derechos importaron $6265 23 cts. oro; el Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla, ha acordado, á tenor de lo dispuesto en el art. 36 y su concordante el 63, párrafo 30 del Real Decreto*-Ley vigente, se publique en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, el anuncio de haberse interpuesto dicho recurso para conocimiento de todos los que tuviesen interés directo en el negocio y quisieren coadyuvar en él á la Administración.
Habana, 29 de Julio de 1891.—Ledo. Félix José Valdés.
Ledo. Don Félix José Valdés, Secretario de Sala de esta Excma. Audiencia y del Tribunal local de lo Contencioso Administrativo de esta Isla.
Hago saber: Que en el recurso contencioso administrativo interpuesto por el Ilustre Ayuntamiento de esta capital, contra la resolución del Gobierno general de 30 de Marzo último, dictada en el expediente promovido por D. Miguel Cardona solicitando que se le nombrara inspector del impuesto consumo de ganado; el Tribunal local de lo Contencioso Administrativo de esta Isla, ha acordado, á tenor de lo dispuesto en el art. 36 y su concordante el 63, párrafo 30 del Real Decreto Ley vigente, se publique en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, el anuncio haberse interpuesto dicho recurso para conocimiento de todos los que tuviesen interés directo en el negocio y quisieren coadyuvar en él á la Administración.
Habana, 29 de Julio de 1891.—Ledo. Félix José Valdés.
Ldo. D. José L. Odoardo, Relator de esta Excma. Audiencia y Secretario del Tribunal Local Contencioso y Administrativo de la Isla de Cuba.
Hago saber: Que ante el Tribunal local Contencioso Administrativo de esta Isla, se ha interpuesto recurso por la sociedad de Schumann y Ca contra la resolución de la Dirección general de Hacienda, sobre pago de un derecho de descarga de una partida de carbón.
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento, y con el fin de que si alguno se creyere asistido de su derecho para coadyuvar á los de la Administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la Ley.
Y para su cumplimiento según lo dispuesto por el referido Tribunal, libro el presente en la Habana, á 29 de Julio de 1891.—Ldo. José L. Odoardo.
Juzgados Militares.
SANTA CLARA.
Don ¡Luis Cenzano y Zamora, Comandante del primer Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII, número sesenta y dos, y Juez instrutor de la causa seguida contra el soldado de la cuarta Compañía del segundo Batallón de este cuerpo, Manuel Pepió Fernández, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo, al citado Manuel Pipió Fernández, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de la primera requisitoria en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, comparezca en el cuartel de infantería de esta Capital á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la indicada causa; y á su vez en, nombre del Excmo. Capitán General, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes*de la policía judicial, para que en cuanto tengan conocimiento del paradero del indivicuo expresado, procedan á su detención y ordenen sea conducido al cuartel designado y á mi disposición; siendo las señas de dicho individuo las siguientes: natural de Madrid, de 25 años de edad, soltero, de oficio jornalero, estatura un metro cuatrocientos ochenta y tres milímetros, pelo negro; cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, aire marcial, producción fácil y es hijo de Manuel y de Dolores; sin señas particulares.
Santa Clara, 20 de Julio de 1891.—Luís Cenzano.
254
Juzgado» «le Primera Instancia.
HABANA—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de la Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Ju» z de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por el presentóse emplaza á los familiares de D.a Ana Valdés y Valdés, natural y vecina de esia ciudad, como de 62 años y viuda de D. Rafael Pefialver, para que dentro del téimino de un mes, se presenten á ser oidos en el expediente que se instiuye para tratar de la demencia que aparece suf ir.—Habana, Julio 28 de 1891.—Noval y Martí.—Ante mí, Francisco Castro.	398 7
Don Bernadino Su áre z, Escribano de actuaciones en el Juzgado de primera instancia del distrito del Este de esta capital.
Certifico: Que en los autos que cursan en la Escribanía de mi cargo como encargado de la que desempeñó don Ventura R. Paez, promovido por don Juan Hernández Carrillo, contra doña María de la Caridad Navarro, sobre di-
solución de comunidad de bienes, seguido por todos sus trámite s; se ha dictado la sentencia que contiene el encabezamiento y parte dipositiva, cuyo tenor es el siguiente:— Sentencia.—En la ciudad de la Habana á 4 de Jnlio de 1891.—El Sr. D. F»ai cisco Noval y Martí, Juez de primera instan« ia del disi lito del Este, habiendo visto los presentes autos del juic o declarativo de menor cuantía, promovidos por don Juan Henández Carrillo, propietario de esta venci-dad, d« fenoido por el Letrado don Alonso Caballero y representado por sí propio, contra doña María de la Caridad Navarro, de domicilio desconocido, sobre disolución de co-n-unidad de bienes y adjudicación de una casa con las costas.—Víalos los Hijtículos 400 y 404 del Código Civil y 6^0, 682, 684, 690 y 691 de Ja L« y de Enjuiciamiento Civil.— Fallo: Que debo declarar y declaro con lugar la demencia interpuesta por den Juan Hernández Carrillo, dueño de las tres cuarta partes de la casa calle de Acosta núm. 78, de es-la ciudad, y en su virtud la disolución de la comunidad,
I ccndenar.do á doña María de la Caridad Navarro, dueña de la cuarta parte 1 estante, á que dentro del término de quinto dia, se adjudique la mencionada casa, por el precio de su tasación, indemnizando la parte del actor, ó consienta en que ©ote se la adjudique en la misma forma, con la prevención que de no prestarse á ello se venderá la casa en pública subasta por los trámites que establece la Ley, para la vía de apremio del juicio ejecutivo, repartiéndose su precio en la proporción correspondiente, con expresa condena de costas á dicha demandada.—Así por esta mi sentencia que además de notificarse en Estrado, se publicará por edicto y se insertará en los peí iór icos oficiales, en la forma que dispone e art. 283 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, lo pronuncio, mando y firmo.—Francisco Noval y Martí.—Y j ara su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, atendí -da la rebeldía de la demandada y en cumplimiento de lo mandado, se libra la presente con el visto bueno del señor Juez, en la Habana á 3 de Agosto de 1891.—Ante mí, Ber-nardino Suárez.—Visto Bueno.-El &r. Juez, Noval v Martí.
93 P 7
HABANA.—CENTRO.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María é interino de primera instancia del distrito dei Centro de esta capital.
Por el presente se hace saber á la morena Andrea Herrera, que en la insolvencia promovida por don Calixto Bravo, para litigar con la misma en juicio declarativo de menor cuantía, » or providencia de 27 de Junio último, se ha dispuesto conferidle ti as lado por tres dias de la solicitud hecha por el mencionado Bravo, al objeto de utilizar en el juicio de menor cuantía referido, la declaratoria de pobreza que le fuó hecha por este Juzgado y Escribanía del actuario para litigar con don Juan Fernández, en juicio que estableció de mayor cuantía por senteucia de 14 de Enero último, cuya í arte dispositiva es como sigue:—Falto: que debo declarar y declaro á don Calixto Bravo pobre para l'tigar con don Juan Fesnández Corral, en la demanda que contra este tiene establecido así como sus incidentes si los hubiere sin perjui« 10 de lo que dispone el art. 39 de la Ley de Enjuiciamiento Civ;l.—Así lo dijo y firma su señoría, doy fe.— Francisco L. Boeabs.—Ante mí, José García Tejada.—Y para conferir el traslado dispuesto á la morena Andrea Herrera, cuyo domicilio se ignor», se libra el presente para su inserción en la Gaceta de la Habana.—Habana, Julio 14 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, José García Tejada.	323 T 7
Don Claudio Pérez y Piquero, Juez de primera instancia interino del Pistrito Centro de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del expediente que instruyo para tratar de la reclusión definitiva del presunto demente don Juan Hernández Rueda, natural de la Habana, de 26 años de edad, de espado cacado, de pro* fesión agiicultor, vecino de esta ciudad, en la calle de Escobar número 09, ó hijo de don Narciso y de de fia Gertrudis, se emplaza á los parientes del mismo, para que dentro del término de un mes, á contar desde Ja fecha de ia última publicación, si lo tiene á bien, á oponerse á la reclusión definitiva del expresado don Juan Hernández Rueda, en la inteligencia, de que pasado dicho término, se resolverá con ó sin la audiencia de los mismos.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Julio 19 de 1691.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Manuel An-dreu.	419 7
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo BernaJ y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta capital, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente cito, llamo y emplazo á 1« s que se crean con derecho á heredar á don José López Azcona y Escarrá, ( natural de Santander, de 27 años, soltero y vecino de esta* ciudad, para que en el término de sesenta dias comparezcan en este Juzgado, á hacer uso de su derecho, con los títulos que lo justifiquen; consistiendo sus bienes, según inventa-lio, en algunas piezas de ropa en muy mal estado y cuatro pesos tTeinta centavos en billetes.—Que así lo tengo mandado en el intestado del citado ultramarino.—Habana, Julio 29 de 1691.—Guillermo Bernal,—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	366 6
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de 1? instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto bago saber: que en este Juzgado y por la escribanía de don Luis Mazón, á cargo del que refrenda, cursa el incidente formado á virtud del juicio ordinario seguido por el Rector del Co’egio de niñas pobres de San Francisco de Sales, cootra D, Juan de la Cruz Xenes y Soria, como administrador del abintestado de D? Antonia Soria, sobre insolvencia y cumplimiento de la ejecutoria de la Excma. Audiencia de este Territorio, sobre cobro de costas y en dicho incidente he dispuesto se ponga en pública subasta el po rero San Luciano, situado en el cuartón de Boyero, término municipal de Santiago de las Vegas, compuesto de cinco caballerías de tierra, que linda por el Norte con el callejón nombrado Pica-pica, por el Este con el potrero Palenque, por el Sur con finca de Pfstana y Sandu» y [ por el Oeste con la finca Santa Rita; siendo la subasta ex- I presada la segunda que tendrá lugar con la rebaja del veinticinco por ciento de su avalúo, cuyo potrero con sus cercas, j aguadas, arboledas, palmar y fábricas está tasado en la cantidad de tres mil seiscientos pesos, estando! señalado para el acto de la subas»a el dia 4 de Septiembre próximo entrante, á las doce en ei Juzgado, sito en la calle de < liárteles n? 42; advirtiéndese que no se ha suplido previamente Ela falta de títulos de propiedad del inmueble; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo con la deducción expresada, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitad o res consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos ai diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo pira la su oasta, sin cuyo requisito no serán ao mi ti dos; cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños acto continuo del remate, esoepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en despósito como garantía en cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, exnido el presente en la Habana en 4 de Agosto de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Donato Naveira.	404 T 7
BEJUCAL
Don Msnnel de la Concepción y Hernández, Juez de primer;« instancia accidental de este distrito.
Por el presente edicto, se hace saber á la sucesión de don Antonio Guerra y Hernández, que en el juicio ejecutivo que le sigue don José Rodríguez Ledo, como cesionario de don Francisco Javier de Piedra y Pifia, en cobro de réditos de censo, se ba dictado sentencia cayo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Bejucal, en 27 de Junio de 1891, el Sr. don Gonzalo Iturriózy Amat, Juez de primera instancia de este distrito, en vista de los autos del juicio ejecutivo seguido por don José Rodríguez Ledo, vecino de la Habana y dependiente, como cesionario de don Francisco Javier de Piedra y Pifia, repr esentado por el Procurador don Enrique Férez Castañeda, bajóla dirección del Ledo, don Eduardo Valdés Rodríguez, contra los herederos de don Antonio Guerra y Hernández, si o representación en estos autos, en cobro de pesos, y—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución a jelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producto entero y cumplido pago á don José Rodríguez Ledo, de la cantidad de doscientos cincuenta y ocho pesos setenta y cinco centavos en oro, intereses legales de demora, desde la interposición de esta deman la y costas causadas y que se causaren, basta el definitivo pago.—Así lo pronuncio, mando y firmo, definitivamente juzgando.— Gonzalo Iturrióz.—Que así lo he dispuesto en el referido juicio, á instancia del « ctor.—Y para que se publique en la. Gaceta oficial déla Habana, expido la presente.—Bejucal, Agosto 3 de 1891.—Manuel de la Concepción.—El Escribano, Gaspar BaroDa.	94 P 7
MORON.
Don Pascual Góm<z Barneche, Juez de primera instancia del distrito de Morón.	,	•
En virtud de Jo dispuesto fn el día de hoy, en providencia dictada en Jos autos de abintestado seguido de oficio por muerte de don Rafael Beitrán y Montalbán, natural de Trinidad, provincia de danta Clara, y vecino de Arroyo Blanco, de estado soltero, oficio de campo, como de 40 años de edad, expido el presente edicto por el cual se cita y llama á los que se crean cou derecho á heredarlo ó tengan noticias de su testamento para que comparezcan á deducirlo ó presentarlo en «1 término de treinta (lies; bajo apercibimiento de pararle- el perjuicio que en derecho haya lugar.— Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en M *rón a 20 de Julio de 1891.-Pascual Gó-mez.-Ante mí, Manuel Díaz Pina.	433 T 7
PUERTO PRINCIPE.
Ledo. D. Antonio J. de Víirona v de la Torre, Juez Municipal de esta ciudad y accidental de primera instancia de la misma.
Hago saber: q »“ en el juicio que desp és se expresará, ba recaído la sem eneia que su encabezamiento y jparfce dispositiva dicen así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á los 21 dias del mes de Mayo de 1891, el Sr. don Antonio Jesús de Varona y de ia Torre, Juez municipal de esta ciudad y accidentalmente de primera instancia de < ate partido, habiendo visto el pre>entc juicio feVlarativo de menor cuantía, en cobro de pesps, seguido por don Jorge de la Torre y Abalo, estudiante, vecino de Santiago de Cuba, representado por el Procurad«^ don Serapio déla Torre, y dirigido por el Letrado don José J. Martínez Díaz, contra don Tomás de ia Cruz ó sus herederos, que han permanecido en rebeldía.—Resultandos.—Considerandos, etc.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y en su consecuencia, debo condenar y condeno á don Tomás de la Cruz ó á sus herederos, si es que hubiere fallecido, á que dentro de quinto dia abone á don Jorge de la Torre y Abalo, la cantidad de quinientos sesenta y un pesos, salvo descuentos legítimos y al prg > de las-eos'a* del Juicio.—Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando, -o pronuncio, mando y firmo.—Antonio J. de Varen».—L id* y publicada fué ih Anterior senteooia por el S ion Antonio Jesús de Var mi y de la Torre, Juez de primera ius'a iota accidental de este partido, celebrando audiencia púb ica en el dia de h«ie que yo, el infrascripto actuario, doy fe.— Juan M. X'ques Adan.—Y para notificar dicha semencia á don Tomáe- te la Ciuz y Agramóme, ó sus herederos declarados en rebe'día en el juicio, se fija y puolica e' presente.— Puerto Príncipe, Julio 16'de 1891.—Antonio J. de Varona* Ante mí, Juan M. Xiques Adan.	418 T 7
Juzgados «le Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito «le la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye p-r robo á don Dámaso García Pérez, ha dispuesto que por tr-s números de la Gaceta oficial, se cite al expresado don Dimaso García Pé* rez, vecino que fué de la calle de Cienf legos, número 14 y de la calle de Gervasio esquina á San Miguel, para que comparezca en este Juzgado, sito en ia o» He de Tacón n. 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, lit ro la presente en la Habaca á 4 de Agosto de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel. 409 I 7
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto á virtud «Je carta orden de la Superioridad, que por tr< s números consecutivos de la Gaceta < fical, se cite al moreno Serapio Tarrez, cuyas generales se ignoran, para que ei dia diez del actual, á las once de la mafia-na, comparezca ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para Ja celebración del juicio oral de la causa seguida o< ntra la p rda Fernanda Febles, por robo.—Habana y Agosto primero de 1891.—El Secretario, Fulgencio de ia Vega.	399 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto por ante mí, á virtud de carta ordeu de la superioridad, librada en causa contra doti Juan Boyer Martínez, se cite por la Ge ceta oficial, á don José Celestino Valdés, vecino que fué de Jesús del Monte númcio 328, para que á las ocho de la mañana del dia ocho de Agosto venidero, comparezca ante la Sección primera de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en cuyo dia y hora se verá enjuicio eral y pú tilico, la antes mencionada causa.— Habana, Agosto 4 de 1891,—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	406 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto por ante mí, en carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Francisco Angulo Solano, por estafa, se cite por la Gaceta oficial y por término de siete dias, á don José Cuesta y Yació, para que á las once de la mañana, del dia 19 de Agosto actual, comparezca ante la Sección primer» de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en cuyo dia y hora se verá en juicio oral y público, la antes mencionada causa.—Y para su cumplimiento expido la presente,—Habana, primero de Agosto de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega. 416 I 6