52
C iCETA DE LA HABANA
IMPUESTOS.
Por el de bebidas . . « el de io p. § sobre pasages. .
« el de consumo de ganado . . . Por el de 25 es. por t o nelada de descarga . . Por el de Atraque, Pontón y Draga .
Total. .
Tírala Junte ile Obra« JelPierte. 1
60x5 85
»38 09
• • • •	• . .	4* 7°
. . . .	...	36985 12
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos;'. ;  ......... 119680 10
Idem hasta igual día del afio anterior . . .	*3*777 85
De ménos en 1891 . . .	.	12097 75
Habana, 4 de Julio de 1891.-EI Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. S., César Martínez Cadra.— Vto. Bno.—El Administrador, P. S., P. Osorie.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
Habiendo resultado desierta la subasta del suministro de «Vívéres,» para la manutención de presos en la Real cárcel y detenidos en él Depósito municipal, durante el afio económico de 1891 á 92, que estaba anunciada para el día de ayer, el Ilustre Ayuntamiento, en sesión de esta fecha, ha acordado fijar nuevamente la hora de las 12 del día 30 de Julio próximo, para que tenga efecto, con entera sugeci’ón al pliego dé condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal.
Lo hago público para general conocimiento.
Bejucal, Junio 26 de 1891.—Pedro Zertucha.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad.
Secretaria.
Acordado por él Muy Ilustre Ayuntamiento se proceda á la subasta del impuesto de «Consumo de ganado,« para el afio económico de 1891 á 92, bajo el tipo de 28,000 pesos, por los 12 meses del mismo, por medio del presente se convocan licitadores para la que tendrá lugar en esta Casa Consistorial, á las 2 de la tarde del día 11 de Julio próximo, y simultáneamente en el Gobierno general de esta Isla, ante el funcionario que designe la Superioridad, ajustándose ambas subastas á cuanto prescribe el pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría y en el Gobierno general, <y además se reproduce en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, en cumplimiento del Real Decreto de 31 de Julio de 1884, vigente para los contratos municipales.
Y de orden del Sr. Alcalde municipal Presidente, se hece público para general conocimiento.
Trinidad, 11 de Junio de 1891.—Andrés Marpián.— Vto. Bno.—El Alcalde, Oloris.
Instrucción y pliego de condiciones para utilizar el Ayuntamiento de Trinidad el impuesto de Consumo de ganado, en concepto de recurso legal, concedido por la ley de Presupuestos del Estado de 18 de Junio de 1890.
ra El impuesto sobre consumo de ganados, consiste en el derecho de exigir y percibir cuatro y un cuarto centa vos de peso, oro, por cada, un kilógramo de las carnes y despojos del ganado mayor y menor que se sacrifica para el consumo. '
. Los despojes exceptuados del pagó del impuesto son: En el ganado vacuno, lanar y cabrío, la sangre, el vientre, la asadura, el sebo, la cabeza y las patas, y en el de cerda, la sangre, el vientre y la asadura.
2a La fracción de peso que no llegue á medio kilógramo quedará á beneficio del Encomendero; pero si llega á pasar de dicha fracción devengará el importe de un kilógramo.
3a El pago del impuesto se efectuará precisamente tan luego haya sido sacrificada la rés, bajo las penas que señala la condición 7a, debiendo proveerse el encomendero ó beneficiante del justificante de pago, que consistirá en un recibo impreso y talonario para conocer y comprobar en todo tiempo las operaciones de la matanza.
4a El ganado vivo para el consumo del pasage y tripulación de los vapores y demás embarcaciones que verifiquen el tránsito por las costas del litoral de este término, adeudan el impuesto en el puntó de su embarque, y será satisfecho al efectuarse éste, pesándose en pié y deduciéndose el 45 por ciento por los despojos á que se refiere la exención de la regla ia
5 a Quedan exceptuados del pago del impuesto únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan las mismas, pero con la obligación ineludible para el Jefe de la familia de dar parte por escrito á la Alcaldía
Municipal, si el beneficio tiene lugar en esta ciudad, y á los respectivos Alcaldes de barrio si el beneficio se hiciera fuera de ella.
En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se destine á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, ó en el de que no se remitiera el parte, el Jefe ó cabeza de la familia incurrirá en las penas que sefiala la cláusula 7a
6a Las carnes de las reses que se beneficien en otro término municipal, no podrán ser introducidas en éste para el consumo sin antes satisfacer el impuesto al Ayuntamiento, bajo las penas marcadas en la condición 7?, y bajo las propias penas queda también absolutamente prohibido que las carnes beneficiadas en cualquier barrio rural del término, sean introducidas ó transportadas á esta ciudad.
7a El que sacrifique ganado para el consumo, sin haber satisfecho los derechos que corresponden al Ayuntamiento, y los que compren, suministren ó vendan carne de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penéis:
Pago del impuesto y multa de 10 pesos por la primera vez, él doble por la segunda y triple por la tercera, y en cada una de las demás reincidencias, cayendo además las carnes en pena de comiso, que mediante recibo serán entregadas al Presidente de la Junta de Beneficencia de esta localidad, para su distribución ehtre ios Asilos benéficos.
La tramitación de estos expedientes es puramente administrativa, y las multas en concepto de municipales que se exigirán y harán efectivas en la forma y términos dispuestos en los artículos x8r, 182, 183 y 184 de la Ley Municipal, entendiéndose que los infractores que resultaren insolventes, quedarán sujetos al arresto sefialado por el artículo 73 de la misma.
Para promover los expedientes que refiere esta condición y por cada infracción que fuese cometida, será levantada acta que se extenderá á presencia del infractor y dos testigos que la autorizarán con su firma, y la del interesado ó persona á su ruego si no supiera firmar, y cuya acta será levantada por el funcionario ó agente de la autoridad Municipal que descubriese la infracción, teniendo iguales derechos los que tuviesen subrogados los derechos del Ayuntamiento para la imposición del impuesto.
8a El Administrador del rastro de esta ciudad, ó los encargados de la cobranza del impuesto en todo el término municipal, facilitarán cuantos datos se estimaran oportunos para fiscalizar debidamente las carnes puestas al expendio, para evitar defraudaciones y contrabandos que pudieran cometerse dentro del radio municipal.
9a Se fija como producto del impuesto á favor de los fondos municipales, y por los doce meses de cada un afio económico, la suma de 28,000 pesos ;en oro del cufio español, y si se modificasen ó alterasen los derechos sobre el consumo de ganado, así como si se modificaran en alza ó en baja las bases tomadas para fijar la ascendencia del consumo habida en el término, se aumentará ó disminuirá proporcionalmente el importe que se fija como producto, quedando esta facultad en el Ayuntamiento por la revisión que efectuará al formar sus respectivos presupuestos.
10.	El tipo de imposición de 4 y cuarto centavos de peso por cada kilógramo de carne que refiere la cláusula ia, se entenderá con carácter permanente, mientras el Ayuntamiento no acuerde y obtenga la autorización superior para su modificación, que para modificarla se ajustará á los preceptos establecidos por la legislación vigente.
11.	El cobro del impuesto correrá á cargo de la Administración del Ayuntamiento, encomendándose su cobranza al Jefe de la oficina recaudadora, ó sea al depositario de los fondos municipales, para que la verifique con sus agentes comisionados en lo tocante á esta cabecera, y en los barrios rurales, podrá ser encomendada por delegación á los Alcaldes de los mismos, ó en todo el término verificarla en la forma que estime más conveniente el Ayuntamiento.
12.	El impuesto de consumo de ganados perteneciente á este Ayuntamiento, podrá ser objeto de remate en cada un afio económico, y en caso de adjudicación, el rematador se subroga los derechos y acciones de la municipalidad para su cobranza y vigilancia, como también para el percibo de las multas en que incurran los infractores, pe-, ro en este caso y para su exacción, serán tramitados los expedientes por la Autoridad Municipal y sus agentes delegados.
13.	El acto de la subastase ajustará en un todo á las prescripciones del Real, Decreto de 4 de Enero de x8á3, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, inserta en la Gaceta de 26 de Octubre del mismo afio.
14.	Las proposiciones deberán hacerse sn pliego cerrado y en papel del sello 120 con sujeción al modelo que se estampa al final, acompañadas de la cédula personal y de la constancia de haber constituido previamente en depósito, como fianza provisional, el 5 por ciento del importe total del remate.
15.	Por la importancia de los productos calculados y por exceder del tipo fijado en el artículo 90 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, el acto de la subasta será simultáneo, verificándose una de ellas en la casa Consistorial, bajo la Presidencia del Sr. Alcalde Presidente del Ayuntamiento ó del Teniente en quien delegare, con asistencia de otro Concejal designado por el Ayuntamiento y del Notario que ha de dar fe del acto, y otra subéista se verificará en el Gobierno general de esta Isla, bajo la Presidencia del funcionario que designe la primera autoridad de la misma.
16.	No podrán tomar parte en la subasta ninguno de los comprendidos en el artículo 11 del citado Real Decreto de 4 de Enero de 1883.
17a Las proposiciones que resulten iguales en el acto de la subasta, que se verificará conforme á loque preceptúa el art. 16 de dicho Real Decreto, y que resultaren ser las más ventajosas, se abrirá entre sus autores puja á la llana por espacio de diez minutos.
18a Las adjudicaciones de una y otra subasta, se ha-1
rán en el concepto de provisionales, hasta que por parte del Ayuntamiento se determine cuál es á la que corresponda la declaración de definitiva.
19a Son obligaciones del rematador: •
ia Constituir la fianza definitiva en las Cajéis del Ayuntamiento, que consistirá en el 15 por 100 en metálico del valor total del remate.
2a Entregar al Depositario Municipal en el primer día hábil de cada un mes y por adelantado, el importe de la dozava parte del valor total del remate, con apercibimiento de que si dejara transcurrir Ids primeros cinco días del mes sin efectuarlo, perderá la fianza definitiva, y se rescindirá el contrato á su perjuicio, con indemnización de daños y perjuicios que pudiera experimentar el Ayuntamiento.
3a Subrogarse los derechos del Ayuntamiento para verificar la cobranza del impuesto en todo el distrito municipal, así como el de establecer la vigilancia que estime conveniente á sus intereses, requiriendo, en caso necesario, el auxilio de las Autoridades municipales y sus agentes delegados para evitar contrabandos y defraudaciones que pudieran perjudicarle.
4a Continuar con la contrata tres meses más después de cumplido el término del remate, si antes no se efectuase otro y así fuese acordado por el Ayuntamiento.
5 a Abonar los gastos que produzca el expediente de la subasta, como son el reintegro de! papel que correspónda al mismo, los anuncios y pliegos de condiciones que necesariamente han de publicarse en el Boletín Oficial de esta provincia y Gáceta de la Habana, los anuncios que también se publiquen en los periódicos locales, los derechos que devenguen los Notarios y los de escritura, como asi mismo el del testimonio que ha de unirse en el expediente y cuantos se ocasionen hasta la formación del contrato.
6a Proveerse de las básculas y balanzas necesarias, sin perjuicio de utilizar en el rastro de ésta ciudad las que en él existieran de propiedad de este Ayuntamiento.
7a Acudir al Ayuntamiento dos meses antes del vencimiento del contrato, solicitando resolución respecto al particular que establece el caso 49 de la presente condición.
20a Son obligaciones del Ayuntamiento:
xa Dirimir las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el rematador, con sujeción á las condiciones del presente pliego, sin ulterior recurso.
2? Protejer en sus derechos y acciones al rematador, facilitándosele para el caso cuantos auxilios puedan serle-prestados por el Sr. Alcalde Mvnicipal y sus agentes delegados.
3a Resolver en el más breve plazo los expedientes y reclamaciones que afectasen al rematador.
4a Velar sobre el respeto y consideración que merecen y á que tienen derecho los contribuyentes obligados al pago del impuesto.
5a Poner en posesión al rematador, con las debidas formalidades, para que sea conocido y respetado en sus derechos, que podrá hacer extensivos á sus agentes delegados.
6a Resolver, sin ulterior recurso, las peticiones que promoviera el rematador sobre cesión ó transferencia de su contrato á tercera persona, que el Ayuntamiento podrá admitir siempre que el nuevo contratista reúna las condiciones y prest»- las garantías exigidas al rematador.
7a AcoiJar en cualquier tiempo la rescisión del contrato, si el rematante por sus faltas diera lugar á tal determinación.
21a La subasta se entenderá á riesgo y ventura del rematante, sin que por causa alguna pueda pedir indemnización, alteración de precios ni rescisión de contrato.
22» Las cuestiones que pueda1- suscitarse entre el Ayuntamiento y el rematador por los efectos de la subasta, inteligencia y cumplimiento del contrato y del presente pliego de condiciones, serán resueltas por la vía gubernativa y administrativa, con exclusión de la judicial á que expresamente ha de renunciar el rematador.
Modelo de proposiciones.
Don . . . vecino de . . . con su cédula personal número . . . de . . . clase expedida en . . por el Alcalde de . . , enterado del anuncio y pliego de condiciones que publica la Gaceta oficial del día . . (ó Boletín Oficial de esta provincia) del mes de . . del afio de la fecha, para la subasta del impuesto de Consumo de ganado, perteneciente á todo el término municipal de Trinidad, ofrece -satisfacer á su Ayuntamiento por el tiempo prefijado en el anuncio, la cantidad de . ... [en letra] pesos en oro, ateniéndose en todo á lo que previene el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Junta particular Económica de la Pirotecnia Militar de la Habana.
Anuncio.
No habiendo dado resultado favorable la primera subasta celebrada en el día de hoy, por lo que respecta al Lo te 50 se anuncia por este medio una segunda licitación bajo las mismas condiciones que la primera, cuyo acto tendrá lugar en la Sala de Juntas de la Pirotecnia, el día quince del mes de Julio próximo venidero, á las doce de su mafiana. Lo que se publica á fin de que los qué deseen tomar parte en ella, puedan pasar á la Secretaría de dicha Junta en días y horas hábiles, donde se encuentra de manifiesto tanto los pliegos de condiciones como el de precios límites, para que puedan ser examinados.
Habana, 30 de Junio de 1891.—El Comisario de Guerra Oficial 10 Secretario, Gonzalo V Avila.—Vto. Bno. El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . , vecino de la calle de . . . núm . y del Comercio de esta plaza, enterado de las condiciones.