148
GACETA DE LA HABANA/
mir obscuro, sombrero de jipijapa y que en el día del hecho montaba un caballo moro, he dictado auto de prisión, contra el mismo, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazó al individudo de las señas de referencia, para que en el término de quince días, contados desde la publicación de la presente requisitoria, se'presente en la cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que tan luego como tengan noticias del paradero del procesado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción, con la correspondiente custodia, á la cárcel citada y á mi disposición.
Matánzas 25 de Junio de 1891.—Federico Escario.
281
PUERTO PRINCIPE.
Don Pedro Talavera Valiente, Comandante graduado Capitán, Juez instructor de la causa seguida contra el soldado Silveno Pérez Chamón, por infractor del artículo quince del reglamento de Rebajados.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra el soldado Silverió Pérez Chamón, hijo de Pedro y de Grégóriá, natural de Madrid, parroquia de San Martín, nació en veinte y cinqo de Junio de mil pphociqntos cincuenta* y uno, edad cuando empezó á servir, veinte y ocho años, cuatro meses y; doce días, < su estado soltero, estatura, |un metro, setecientos cincuenta milímetros, pelo negrp, cejas al pelo, ojos pardo, nariz regular, barba poblada, boca regular, color moreno, frente es-; paciosa, aire marcial,, producción buena, señas particulares ninguna, cuyo paradero se igpora, y para que pueda tener efecto, he dispuesíoda publicación de lá- présente re1-quisitoria por la que cito, llamp y emplazo, al referido individuo, á fin de que en el término dé diez días, contados desde la publicación de esta, se presente en el cuartel de la Vigía de esta ciudad, bajo apercibimiento .desque de / rió comparecer, será declarado jjeReleje; y enqatgP á’. las autoridades det todas clases,, que en, cnanto tengan * conocimiento del paradero del individuo expresado* 'procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conqucido; con la correspondiente custodia, ál éstáblecímiento designado, á mi disposición.
Puerto Principe, 4 de Abril de 1891.—Pedro Talavera.—Por su mandato, Remigio Vetoría.	214
REMÉDÍÓs/ 1
Don Bráülio Rodríguez Díaz, Capitán graduado primer Ténieritb del Regimiento Infantería de Alfonso XIII núméro sesenta y dos, y Juez instructor de la causa seguida contra el chino Prudencio Fernández, por incendio.
Usando de las facultades que lá Ley me concede, por este mi primero y último edicto, llamo, citó y emplazo, al chino Prudencio Fernández, ¿ó cuarenta y cinco años de edad, de estado soltero, natural de China, vecino que fné de Cienfuegos y de Caibarien, de oficio cocinero, pequeño de estatura y de constitución raquítica, para que en el preciso término de treinta dias, que empezarán á contarse desde el en que se publique esta requisitoria en el Boletín oficial dé la provincia y Gaceta de la Habana, comparezca en esté Juzgad Ó °mtlit!ár,‘ éifó ¿n éj cuáttét dé Ínfaritéría de esta ciudad,. con objeto áe responder á los cargos, que se le imputan en la citada^ sumaria seguida contra él, por incendio ocurrido en los cañaverales del ingenio San Pablo-, dé esta jurisdicción, el día treinta y ünó de Marzo del préséñté año, erilaintéligencía/de que 4i nocótnpáré¿ié4é éri el tiempo fijado será declarado, en rebeleía, causándose los perjuicios que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey, exhorto y requiero á todás'ias Autoridades, tántó cifilés corrió militárés y dé polrclá judicial, para qúepracfiqueñ activas diligencias en busca del referido procesado Prudencio Fernández, y en caso de ser habido, lo remitan preso,: con las seguridades convenientes, al cuartel ya indicado, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado, en Remedios á digz y seis de Julio dé mil ochocientos noventa y: uno.*—Braulio Rodríguez. 271.
iuzgailos de Primera Instancia»
Siendo'el repatimientode negocios , civiles un acto de grao importancia é interés para las partes y para los funcionarios que han de inteveuir en la tramitación de los asuntos que les óóiúrepondan, se hace preciso, qué como garantía para todos, resalte la imparcialidad en la forma y modo de llevar & efecto el repartimiento, dando para ella reglas que eviten los abusos á qu6 pudiera dar lugar y al efecto dicto las siguientes qué se pondrán én conocimiento del Illmo. Sr. Presidente de la Exorna. Audiencia, por si merecieren su superior aprobación.
Primera. El último diahábiljde cada semana se citarán á losjdcs Escribanos á quienes en turnó cor¿esponda para que asistan en la siguiente al Repartimiento de los negocios civiles que se presenten.
Segunda* Antes de principiar el sorteo se contarán y examinarán las bola* que deben figurar en él por el Sr. Juez Decano, por el Rep&tidor y por los dos Escribauos asistentes al acto, á fin de que sea evidente que no ha dejado de introducirse ninguna en el globo.
Tercera. Uno de los Escribanos asistentes al acto elegido por sorteo después de dar dos ó m5s vueltas al globo, eaoará la bola que designe la suerte y la hará pública enseñándola necesariamente á las demás personas que intervengan en dicho acto y á los interesados y demás Escribanos que voluntariamente asistan si lo exigieren.
Cuarta. Según vayan sacándose las bolas el Repartidor irá anotando en el libro Diario del Repartimiento y en el Negocio el Juzgado á quien haya correspondido y uno de los dos Escribano concurrentes lo hará en el de clases, después de cericorarse que no estaba ya cubierto.
Quinta. Los Escribanos que por obligación asistan al Repartimiento tienen el deber de exigir que no se falte á las reglas precedentes como asimismo á todas las que rigen el turno de negocios civiles y los que concurran volunta-
riamente y los interesados el derecho de pedir su cumplimiento.
Sexta. El Sr. Juez Decano como Presidente del acto del Repartimiento, cuidará bajo su inmediata' responsabilidad del cumplimiento de todas Jas reglas por qua este rige.
Habana, Marzo 23 de 1889.—Carlos Q. de la Torre.—Y constan *o haberse aprobado dichas reglas por la superioridad en carta orden de Í5 de Abril del misino añ >, sin que haya tenido efecto su publicación, expido la presente para su inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad, de orden de su sí ñ »ría —Habana, Jumo 30 de 1891.—José B. Egeo.— Visto Bueuo.—El Juez de primera instancia, Decano.—Gui* Iterino Bernal.	124 18
HABANA—CENTRO.
Don Ciáudio Pérez y Piquero, Juez Muuieipal del distrito de
Jesús María é interino del de primera instan ota del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber al público: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Francisco Dí»z Tornente, contra don Leandro J. de la Tornente, en cobro de cuarenta y tres mil doscientos noventa y siete pe- , sos tres y medio reales oro, que cursa por ante el Escribano don José Maria Espinosa, he dispuesto la venta en pública subasta, por térmiuo de veinte dias, del crédito hipotecario ascendente á la suma de docieutos noventa y ciuco mil ochocientos treinta y dos pesos nueve centavos oro, reconocidos sobre la pane de herencia que pueda corresponderle al deudor, en la liquidación y división de bienes de su difunta madre doña Isabel Hernández, tasado en ciento cincuenta mil pesos en oro; se ha señalado para el acto delre-mate, el día veinte del entraute mes de Agosto, á la una de la tarde, en el Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos, altos.—Se advierte, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y para tomar parte en la subasta, deberán consignar en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, at diez por ciento dèi valor de los bieue*, sin ouyo requisito no serán admitidos.—Habana, 9 de Julio de 1891.— Ciáudio Pérez y Piquero.—El Escribano, Eugenio Fernández MacMahon. 54 P 18 Don Ciáudio Pérez y Piquero, Juez municipal de Jesús Maria é interino de prmera instancia del distrito del Centro.
Por el presénte hago saber: qué en los autos seguidos por don Ramón Martínez, contra los herederos de dòn José Isabel Barrios, he dispuesto se proceda'affé filate de la casa situada en la calle Real de Alquízar, número cincuenta y siete, de San Antonio de los Baños, compuesta dé siete metros setenta y cinco centímetros de frente, por treinta y nueve metros noventa centímetros de fondò, sii construcción es de tabla y tejas, y ha sido tasada en doscientos cincuenta pesos oro, cuyo acto de remate ha de tener efecto el dia 27 de Agosto próximo, á las doce, en este Juzgado, admitiéndose proposiciones por los dos tercios del avalúo, en concepto de que la finca consta inscripta eñ el" Registro de la Propiedad, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores depositar previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento en efectivo, de la cantidad que sirve de tipo para Ja subasta.—Y para su inserción eu la Gaceta, se libra el presente.—Habana, 8 de Julio de 1891.— Ciáudio Pérez y Piquero.—Aute mí, Arturo Galletti.
201 T 18
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia - Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
Por el presente y á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Joaquín Franche y Hernández, contra D. Felipe Malpica y Laba ca, se ha dispuesto sacar A públici subasta, por término de veinte dias, el ingenio Salvador, ubicalo en el partido judicial de Colón, término de Palmillas, cuartón de Jacan, en la provici* de Matanzas, tasado en cien mil cuatrocientos noventa y dos pesos òro; señalándose para él acto del remate, el dia veinte y dos del entrante mes de Agosto, á las ochó de su mañana, en los estrados de este Juzgado, sito en la calle An h i del Norte número 227; advirtiéndo&e, que de dicho precio sé rebaja el veinte y cinco por ciento; quo nò se admitirán proposiciones que no ¿cubran los dos tercios de dicha* tasación; que para.tomar parteen la subasta, deberán los licitadorés consignar previamente en la mesa del Juzga lo, el diez por ciento, por lo, menos, del precio del remate, y que á instancia del ejecutante se ha omitido la previa presentación de los títulos de dominio del expresado irigeiiio Salvador —Y para su publicación en la Gaceta, libro el presente.—Habana, Julio 18 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ame mí, Juan H. Vergel	59 P 21
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de. Audiencia de las de fu>ra.de la Habana y Juez de primer^ instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto hago saber: que eu los autos que se expresarán, se libró para fijaren la tabla de anuncios del Juzgado, la cédula que dice así:—A consecuencia dé los juicios ejecutivos acúmulados, seguidos por don Teodoro Babase, como cesionario, doña Ascensión Armenteros, co» mo heredera de su padredon Franciscos la Compañía Banco del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla, contra don Adolfo Moliner; presentó escrito el Procurador don Juan Martí, á nombre de la Sra. doña Ascensión Armenteros, en el cual, por el segundo otrosí, estableció impugnación de los honorarios de i< s Letrados don José Ignacio Colón y don Lorenzo Sánchez y Alfonso, comprendidos en la tasación de costas practicada al folio 587, á cuyo escrito recayó la providencia que en lo pertinente dice así:—Providencia, Juez Sr. Bernal.—Habana, 3 de Julio de 1891.—Al segando otrosí, se há por establecida i a impugnación de los honorarios de los Letrados don José Ignacio Colón y don Lorenzo Sánchez, óigase á , éstos por término de dos dias comunes, á los mismos.—Lo mandó y firma S, S., doy fe.—Bernal.—Ante mí* Manuel Baños.—Y no coustando el domicilio del expresado Letrado don Lorenzo Sánchez y Alfonso, en cumplimiento de lo dispuesto, notifico á éste la providencia inserta, por medio d'6 la presente cédula, que ha de fijarse en la tabla de anuncios del Juzgado, é insertarse en los periódicos oficiales, parándole el mismo perjuicio que si se le notificase personalmente.—Habana, 16 de Julio de 1891.—El actuario, Manuel Baños.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide el presente en la misma fecha.—Guillermo Bernal —Ante mí, Manuel Baños.	196 T 18
GUANABACOA.
Ledo. D. Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente edicto se hace saber á la Sra. d oña Maria de Jesús Orta y Alfonso, y á su legítimo con <^o rte don Juan Orta: que á consecuencia de los autos ejecu tivos seguidos en este Juzgado por don José Maria Medroso y So-tolongo, eu su carácter de capellán propietario de la capella-
11 ía mandada fundar por doña Ana Maria de Jaén, contra la referida doña María de Je-ús Orta y Alfonso, en cobro de censos de la capellanía mandada fa&dar por la expresada doña Ana Maria de Jaéa, se ha dispuesto requerir y citar de remate á la deudora ejecutada, cuyo domicilio se ignora, por medio de la cédula qiie literalmente dice:—Sra. doña María de J 'súa Orta y Alfonso y su consorte donjuán Orta.—A consecuencia délos autos ejecutivos seguidos eu este Juzgado, por el Procurador don Enrique Eligió, á nombre y con poder de don Jo>6 María Pedroso y S »tolongo, eu cobro de réditos de censo* de ía capellanía mandada fundar por doña Ana Maria de Jaén; el Pr. Juez de primera instancia de esta villa, en res »lucióo de once de Mayo último, dictada á instancia del referido Procurador Eligió, se ha servido despachar mandamiento de ejecución contra Vd. y sus bienes y especialmente, cdntra la escancia hipotecada Nuestra Sra. de las Mercedes, por la cantidad de trescientos noventa y ocho pesos setenta y cinco centavos oro, así como cien p°só3 oro para interése*, y doscientos pesos para papel sellado, y mil p^sos para costas, y que ignorándose su residencia, se reali/ó previamente el embargo, lo que se ha verificado, habiéndole entendido la diligencia coa el arrendatario don Ensebio González y Rodríguez, que se presentó en la finca.—Y al propio tiempo se ha dispuesto requerir de pago y citar á Vd. de remate, por medio de la presente, á fin de que dentro del término de nueve dias se oponga á la ejecución, si lo estimare conveniente, personándose en ese caso en los afitós, por medio de Procurador.—Y para requerir de pago por las cantidades referida« y citar á Vd. de remate, libro la presente cédula, haciéndole saber,. que si no oomparede, le parará el perjuicio á que hubiere iugar.en derecho, siguiéndose el juicio en su rebeldía.— Guanabacoa, Julio 9 de 1891.—Luis J. Marin.—Y para su inserción en la Gaceta oficial dé la Habana, se libra el presente.—Guanabacoa y Julio 9 de 1891.—Antonio Alonso Martínez.—Por mandato dé Su Srla., ante mí, Luis J. Marín.	55 P 19
matanzas.
Don Francisco J; Vasco y Vasco, Juez de prirqera instancia del distrito Nbtte de esta* ciudad y su partido j udi-cial.‘ *
Por el presente edicto que se publicará eu la Gaceta oficial de la Habana, se h^ce saber á la sucesión de D. Juan Bautista Marot y Aguirre, lá sentencia pronunciada en los autos ejecutivos qué céntta elló sigue la representación del Hospital de San Laéaró de la Habana, cuyo encabezamiento y parte de positiva de dicha sentencia á la letra dicen:— En la ciudad de M&t&Dzás en 26 de Junio de 1891, el Sr. D. Francisco J. Va«có y Vasco, Juez de primara instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido.—Vistos fsfcos autos ejecutivos qüe eri este Juzgado penden entre parte«, de la uua la representación del Hospital de S«n Lázaro de la Habana y en su nombre el Procurador D. Wenceslao More-jon, actor y ejecuta otes y de la Otra la sucesión ó herederos de D. Juan Marot Aguirre, que la componen D. Juan Bautista Brower, don Esteban',' dófia ’Mariana, doña Juana, doña Graciana, don JUau, doña, María, dofia Graciana y don Juan Duncon, ejeoutados en rebeldía, sobre cobro de trescientos pesos en oro, procedente del réditos de cuatro afios del capital reconocido á censo en una fini a de la propiedad de los deudores.—Fallo; que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución hanta hacer trance y rem*t° de los bienes embargados y demás que fueren de )a sucesión y berde-ros de dou Juan Marot y Aguirre y con su producto, entero y cumplido pago al acreedor el Hospitaljde San Lázaro de la Habana, de la expresada cantidad de trescientos pesos en ’ oro y costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo.— Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando, así lo pronuncio, mando y firmo.—Francisco J. Vasco.—Que así o he dispuesto en los autos de r*f'fenc A.—Matanzas, Julio
9	de 1891.-FrancÍ8co J, Vasco.-Ante mí, Saenz.*
135 T 18
Dou Francisco J. V«sco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente y á consecuencia del instestado de don José Torres y Guer»a, cuyas generales se ignoran, se convoca á lós que se crean con derecho á la herencia, para que en ;el término de,sesenta dias, comparezcan por sí ó por quien
10	represente, se personen en estos autos, con los documen-
tos que justifiquen su par en tezoQ. con el finado, á decucir el derecho que l^s asista^-Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el pri sen te en Matanzas á 8 de Julio de 1891.-T7Francisco J. Vasco.—Ante raí, Santiago Ca^roi » /	: r:	134 T 19
Don Fjrepcis 'O Vasco y-Vasco, Juez de primera instan-
í cia.del distrito Norte de esta ciudad y su partido ju* dicial.
Por el preseute .y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Real Oasa de Recogidas de la Habana, contra doña Felicia Plá de Sosa, en cobró de pesos, procedentes de réditos de censos, se saca á pública subasta por término' de veinte dias, ej potrero ‘jSan, José^?’ situado en esta pro-vincia, término municipal de Matanzas, quinto distrito, quinto barrio ó Guanábana, compuesto de ciento cuarenta y siete hectáreas, sesenta y des áreas y veinte y dos centiá-reas ó sean once caballerías de tierra, que lindan por el Norte y Oeste con don T^od^ro .Daloorert, por el Sur con don Cecilio Rodríguez y por el Este con el río; Caminar, según escritura y por informes adquirido«, linda en Ja actualidad ai Norte con los herederos de don José María Canes, al Sur enn los herederos de don José Curbelo y doña Higinia Sosa, al Este con el río Oanímar y al Oeste con los herederos de don Jo*é María 1 ruz, con cerca de priedra y piña en mal estado, corto número de árboles frutales y palmas, casa de vivienda de ladrillo y teja plana én mediano estado, casa de operarios de tabla y teja en^ mal estado, cou colgadizo al frente, sala, 2 aposentos y cocina, el pavimento es de iadrb: lo y la oubriertá de teja, dos bohíos uno de tabla y guano y otro de guano, la cubierta de guano y de yagua la casa, dos hornos uuo se halla eu mal estado y otro en mediano estado, uno de los hornos tiene en el- lado Sur tres habitaciones de tabla y ladrillo y en el lado Oeste un colgadizo, las cubiertas dé las habitaciones y del colgadizo son de teja común tasado todo en cuatro mil quinientos cincuenta y un pesos veinte y cuatro centavos en oro, sin descontar las cargas que puedan afectarles; debiendo advertirse que se saca á remate siu sunlir previamente las faltas de títulos y que el rematador habrá en caso de verificar la inscripción omitida antea del otorgamiento de la escritura de venta en el término que sea suficiente y se le señale y que no se admitirán postura que no cubrau las dos terceras partes del avalúo, debiendo los licitadores para tomar parte consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes inmuebles, señalándose para el acto el miércoles diez y nueve de Agosto próximo á las doce y media de la tarde, en las puertas del Juzgado.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Matanzas, Julio 14 de 1891.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro. 195 T 19 Don Francisco J. Vasco y Va-co, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por el presente y á consecuencia de los ejecutivos seguidos por el Hospital de San Lázaro de la Habana, contra la sucesión de don Buenaventura y dou Ricardo Cairo, en