GACETA DE LA HABANA
355

Juzgados do Instrnoclóri«
HAB ANA. - AU DIENCIA.
El 8r. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden déla Saín, de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Terri torio, li brada en causa contra don Ramón Casal y otro, por injurias y amenazas, ha dispuesto se convoque á don FéüxFrancis-co Betancourt, vecino que fué de Empedrado 12, para que el tifa 22 del actual, á las once de la mañana, comp ar zea en dicho Tribunal, parala celebración de) juicio oral de la causa de referencia, b; jo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce v media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 13 de Agosto de 1891.—El Secretario, Ale jandro Villameriel.	494 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por hurto, badispues* to que por tres números de la Gaceta oficial, se cite A una niña y una señora, que del 25 al 27 del pasado, transitaban por frente al Tio Vivo y en circunstancia de tomar un coche, le fuó arrebatada ft la primera una gargantilla que He vaha puesta, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Tacón n? 2, á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 18 de Agesto de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel.
512 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por hurto al asiático Fermín Aloe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á los asiáticos León, Apao, Aquí y Ajinne, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón n? 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 13 de Agosto de 1891.—El Secretario, Manuel G. García. 495 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en la causa que instruye por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Pedro Talavera Sánchez, natural de Canarias, soltero, jornalero y de 20 años de edad, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón n? 2, á prestar declaración en dicha causa.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 12 de Agosto de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.	513 I 18
HABANA.—ESTE.
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta primer» requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juvencio Rodríguez, de prof sión marinero, A fin de que en el término de nueve día», á c°ntar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa y estrago por inmersión de la barca Elisa; cierto y seguro de que si a*í lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y lo coutrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración «<e Justicia.—Habana, 12 de Agosto de 1891.-Elpidio Abril,—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	520 I 18
Don E'pidio Abril y García, Ju; z de instrucción del^iistri to Este.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo A doña María Ruíz Denls, natural de Canaria», estado soltera, de 29 años, de profesión meretriz, vecina de ésta, hija de Antonio y de Plácida, á fin de que en el término de quince d;as, á contar desde la publicación déla presente, comparezca en este Juzgado, Amistad 91, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injurias á agentes de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de Jo contrario se le declarará rebelde y le parará perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, v lo hagan conducir al lugar indicado, núes en ello está interesada la administración de justicia.—Habana. 13 de Agosto de 1891.—E pidió Abril.—Él Secretario, JoeéOjea.	521 I 18
HABANA.- CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en carta orden librada por la superioridad, eD causa contra el pardo Juan Chappottéu y otro, ñor hurto; ha dispuesto quede sin ' fecto la que se libró en diez del actual, llamando A dicho procesado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Agosto 12 de 1891.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	536 I 19
Don Luis de Zúfiiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Ayala González, natural Guanabacoa, estado soltero, prof* sión dependiente, de 18 años de edad, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, & responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa A la morena Guadalupe; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por taDto, encargo A todas las autoridades y agen tes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en
10	que se interesa la Administración de justicia.—Habana,
11	de Agosto de 1891.—Luis de Zúfiiga.— El Secretario, Alfredo Castellanos.	517 i i¿
HABANA.—OESTE.
El&r. Juez de instrucción d«-l distrito Oeste, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta ofi *ial, á don Manuel Corr» a, venino que fué de la calle Real 66, en Guanabacoa, á fin de que el dia 24 del actual, á las once de la mañana, se presente en la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, para la celebra ión del juicio oral de la causa seguida centra don Guillermo Ferrer y Farrés y dou Manuel Kequeja Pereira, por le-ion es por choque de nn tren, con los apercibimientos legales, si no lo verifican.—Habana, Agosto 8de 1891.-El Secretario, Mariano de Quedada.	466 I 12
Don R fael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de la ciudad de la Habana.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo A don Manuel López, natural de Oreuse estado casado profesión jornalero, de 82 afios de edad, para que dentro del término de 10 dias, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de Matanzas, á responder de los cargos qué le resultan en laca asa que se le sigua por el Juz gado del distrito Sur de aquella ciudad, por hurto, aperci-
bido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consigu?ente.— Por tanto: encargo á todas ten autoridades y agentt s de policía judicial, precedan A su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, 15 de Agosto de 1891.—El Secretario, José A. Pestiño.	524 I 19
GUAÑE.
Don Menuel A lonso Guisasola, Juez de instrucción de este pueblo y su \ arricio judicial.
Por la presente se convoca á don Víctor Ruiz Sánchez, para que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario nue contra el mismo se instruye por rapto de doña Lorenza Riobó; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se Je declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.—Y para su publicación en Ja Gaceta de la Habana, extiendo el presente. Guane 11 de Agesto de 1891.—Manuel Alonso Guisasola.— Por su mandado, Ledo. Juan Francisco Hernández,
602 I 16
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana y con término de quinto dia, á las personas que con< zcan á don Felipe Arriera y Encinosa y A don Rosendo Alonso y Náyarro, y les conste que posean ó iio bienes de fortuna, pasando lu^g > á este Juzgudo, Con tretas 88, á declarar sobre dicho particular.—Matanzas, Agosto 13 de 1S91.—Florencio Betancourt.
613 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distiito Sur de esta ciudad, ante mí, h» dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana y con término de quinto dia, se convoque A las persona» que conozcan á don Francisco Ros Pascual, y les conste que posea ó no bienes de fortuna, pasando luego A este Juzgado, Contreras 83, A declarar sobre dicho particular.—Matanzas, Agosto 13 de 1891,—Florencio Betancourt.	514 I 18
COLON.
Dou Arturo Benítez Lan ar. Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Domingo Saiitana, cuyas generales se ignoran, para,que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere, sele oirá y administrará justicia y en caso contrario se I les declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Colón. Agosto 13 de 1891,-Arturo BeníUz.-El Secretario, Manuel V. Lavarría. 526 I 18
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
PoreJ presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Anselmo Morales, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resu’ta en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la L y.-Co!ón, Agosto 7 de 1891,-Arturo Benítez.—El Secretario, Mandel V. Lavarría.
505 I 18
SAGUA L \ GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su parido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Dreke, de estatura baja, grueso y cuyas demas stfias generales se ignoran, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de es esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue p< r robo y lesiones al asiático José Alian, cuyo delito se cometió el dia 11 del actual, en el camino real de Palma Sola á esta villa, cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captu a de dicho Individuo y su conducción A la cárcel pública de e$£a cabecera á dispo ición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado pira su pub'ioación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 11 de Agosto de 1891 —Calixto Llerandi. Ante mí, Fernando Rovra.	501 I 18
EÍ Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ba dispuesto por ante mí este día en la causa que se sigue contra don Bernardo González Alonso, por desacato al Juez municipal de la Isabela, que por este medio ne convoque á don Eugenio Medina, vecino que era de Ja Isabela, en 11 de Mayo ú’timo y cayo paradero actual se ignora, para que dentro del quinto dia se presente en e^te Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en Ja Gaceta oficial libro la presente en Sagua ia Grande á 8 de Agosto de 1891.—El Escribano, Fernando Rovira.	499 I 18
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de este partido judicia’.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Domingo González y González, hijo de don Francisco y de doña Irene, natural de Canarias, vecino de Remedios, de 25 afios, soltero, bi leteio y el cual es de estatura regular, más bien bajo que alto, de constitución delgada, peto castaño, b’gote ídem, ojos pardos, nariz afilada y fíente ancha, para que dentro de diez dias, se presente en la cárcel pública de e-ta villa, á descargarse de la culpa que le resalta en la causa que se le sigue por rapto de doña Josefa Rodríguez y Hernández, cuyo delito se cometió el dia 3 de Febrero últi- I mo, en Cifuentes, cieitoy seguro deque haciéndolo así se te oirá y administiará justicia y en contrarióse le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como mili cares y demás funcionarios de policía juiiei al, procedan á )h busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Ju/gado.—Y cumpliéndolo mandado para su publicación etr la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sagua Ja Grande á 12 de Agosto de 1891.—Calixto Lerandi,—Ante mí, Andrés S. Moreno.	500 I 16
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, se ha servido disponer se c»te y llame al mor« no José Manuel Delgado y Reinoso, vecino «le Sagua la Grande, para que en el término de diez dtes, se presente en el Juzgado á ser instruido de lo mandado po** la Illma. Audiencia de lá provincia, en su superior carta orden de 20 de Julio próximo pasado, librada en e rol o de la causa que se le sigue por lesiones.—^auta Ciara, Agosto 13 de 1891.—Por el Secretario Pelaez, Francisco M. Gispert.	54-5 I 19
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 19 DE AGOSTO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Magín y Luís.
(Circular en San Lázaro.)
Sociedades y Empresas.
Sociedad Anónima el «Liceo de la Habana.»
Los Sres. accionistas se servirán pasar desde luego, á la Contaduría de mi cargo, á percibir un dividendo de dos por ciento en billetes del Banco Español de la Habana, que ha acordado repartir la Junta Directiva en- sesión de ayer.
Habana, 14 de Agosto de 1891.—fosé Mi del Río, Secretario contador.
ANUNCIOS.
EL DESENGAÑO,
CONTRATACION Y PRESTAMOS
Út	i amprna.
Acosta 43.
Por el presente anuncio y en cumplimiento de lo que dispone el artículo 1872 del Código civil, se hace saber al públicp, haberse señalado el día 24 del presente mes, á las 8 de la mañana, para la enajenación en pública subasta de las prendas pignoradas por esta casa y procedentes de contratos vencidos, cuyos créditos ro han sido satisfechos; y se cita para dicho acto á los dueños de las mismas, omitiéndose sus nombres para evitarles los perjuicios que su publicación pudiera irrogarles, y expresándose solo el número y fecha de los recibos talonarios que justificad el contrato y obran en poder de los deudores, y en consideración á que tales datos permiten determinar de un modo preciso las prendas de que se trata. Al mismo tiempo se advierte que los dueños de estas podrán rescatarlas, prévio el pago de las deudas, sus intereses y gastos hasta el momento de la subasta.
Los números y fechas de los recibos talonarios de las prendas que se citan son los siguientes; 903, Diciembre 23 de 1890; 839, Diciembre 14 de 1890; 1,112, Febrero 16 de 1891; 1 058, Febrero [9 de 1891; 956, Enero 5 de 1891; 1,081, Febrero 9 de 1891; 437, Junio 19 de 1890; 1,139, Febrero 24 de 1891; 844, Diciembre 15 de 1890;' 648 Septiembre 20 de 1891; 971, Enero 9 de 1891; 744, Nr viembre 28 dq 1890; 837, Diciembre 21 dé 1890; 740, Noviembre 11 de 1890; 772, Noviembre 27 de 1890; 1,137, Febrero 23 de 1891; 835, Diciembre 13 de 1890; 690, Octubre 14 de 1890; 783, Diciembre 19 de 1890; 666, Octubre 19 de 1890; 333, Abril 25 de 1890; 180, Marzo 28 de 1890; 8,372, Octubre 30 de 1888; 735, Noviembre 11 de 1890.
Habana, Agosto 17 de 1891.—González y Comp.
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES Y RELACIONES DE LIS OFICINAS tíBNERALBÍ
y
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA de cuba.
Se vende en esta Imprenta á 1 peso billete de Banco el ejemplar.
REAL ORDEN BE 15 DE MARZO DE 1889,
SOBRE
Oposiciones á las carreras judicial y fiscal de Ultramar.
PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
del Excmo. Sr. Gob mador gencril di 22 de Junio de 1891.
De venta en el despacho dé esta Imprenta, á 2 pesos billetes el ejemplar.