428
GACETA DE LA HABANA.
ciudad, á cumplir la condena impuesta en la causa seguida por estafa á don Antonio González, recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la c> ptuia de dicho individuo, remitiendo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de ¡a Haban», libro la presente en Matanzas, Agosto 20 de 1891.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Florencio Beiancourt.	608 I 29
$
CARDENAS.
Lelo. D. Arístilf s Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de e^te partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la parda Andrea Bernal, cuyas generales se ignoran, para que dentro de ocho dias, se presente en este Juzgado, á fin de hacerle un requerimiento dispuesto por la superioridad en causa que se le sigue por lesiones; con apercibimiento que de no hacerlo así se le declarará rebelde' y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la L y.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, que caso de ser habida la referida Andrea Bernal, se le preveuga su inmediato rom-parendo en este Juzgado.—Cárdenas, Agosto 14 de 1891.— Arístides Maragliano.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.— Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cárdenas á 14 de Agosto de 1891.—D» m ogo Pérez Maneo.
575 I 28
CIENFUEGOS.
Don 8ebast;án Fnxá y Scruel, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Antolín Ulacia, cuyas generales y circunstancias se ignoran, para que en el término de treinta dias se presente en la cárcel de tsta ciudad, á descargarle de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de un ca bailo —-Y encargo á todas las autoridades civiles y militares, que tengan, conocimiento de s» paradero, se remisión á esta cárcel.—Cienfuegos Agosto 16 de 1891.—Sebastián Fu-xá.—Ante mí, José Sotolongo.	620 I 29
El 8r. Juez de instrucción de este partido, en el sumario por robo contra don Gregorio Rodríguez Sánchez y Silvestre Lima y García, ha acorría lo que por la Gaceta de la Habana, se convoque á don R >món Bouct y Vallejo, A fin de que se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Agosto 21 de 1891.—Jacinto Guerra.
619 I 27
SANOTI SPIRITÜS.
Don Andrés de Orozco y Arascot, Juez de instrucción de S^ncti-Spiritus.
Hago saber: que con esta fecha be dejado sin efecto la requisitoria librada en veinte del actual, para la captura y remisión del procesado por lesiones graves, pardo Rafael Morales Rodríguez, álias Moscón,—Sancti-Spíritus, Agosto 21 de lb91.—Andrés de Orozco.—El Secretario, Octavio 'Góme?.	656 I 28
#	COLON.
'Don A i turo Benítez La mar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don I osé San Martín y Bordas, natural de Caneján, soltero, de 26 años y don Máximo Arce y E ihevarría. natural de Santander, de 33 años y soltero, para que dentro de nueve dias se preseute en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que sé le sigue por hurto de dinero á don José Cabrera y González, cierto y seguro de que se le admi aistrará justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de laL' y, parándole el perjuicio c nsiguieme.-Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares la busca y captura de los citados Han Martín y Arce y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 18 de Agosto de 1891.— Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas.	598 I 29
Don Artu ro Benítez Lamar, Juez de instrucción de este .... partido
Por el presente edicto, cHo, Pamo y emplazo al moreno Máouel García, natural de Matanzas, vecino de Cuevitas y asiático R- que Barroso, Munuel Athen y Andrés Asan, natuxaUs de Cantón, todos solteros, jornaleros y mayores de edad, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les siguió por hurto; cierto y seguros de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario, se les declarará rebeldes.—Colón, Agosto 19 de 1891.—Arturo Benítez.—Manuel Lavar ría
606 I 27
Don Arturo Benítez Lamar, Jmz de instrucción de este Páftifio.
'Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Sécundiró Gaicía, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y admili stfatá justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con ariegloála ney.—Colón, Agosto 18 de 1891.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.	608 I 27
Don Arturo Benítez Lamar,. Juez de instrucción de este partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Juan Herrera y Morales, hijo de don José y de doña Antonia y natural de Lagunill&s, para que dentro de nueve dias se ■>presentí en la cárcel de esta vida, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones; cierto y seguro que de hacerlo, sé le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde^—Colón, Agosto 19 de 1891.—Arturo Benítez.—Manuel. V. Lavafría.	608 I 27
A consecuencia de causa formada por hurto al moreno Adriano Roldán, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por trés números de la Gaceta, se convoque al du*fio de una potranca color dorada, de cabos negros, hierro O. A. en el cuadril derecho, á fin de que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la citada causa.—Colón, Agosto 20 de 1891.—Manuel V Lavarría.	625 I 27
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido. r
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Ventura Díaz, natural de la Habana, soltero, ;de 17 afios, limpia botas y vecino de esta villa, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa, é extinguir la condena que le fué impuesta en la causa que se le sigue por harto á don Estéban Salas.—Colón, Agosto 24 de 1891.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.
648 I 27
SAGU A LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí este día en la causa que se sigue contra don Diego de la Concha, por csacción, que por este medio se convoque á don Domingo Iglesias y Angel el curro,
marineros que fueron de la lancha Flora, propiedad de los 8res. Mota, Ofia y Compañía, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. - Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 21 de Agosto de 1891.—El Escribano, A ve lino Betancourt.
621 I 28
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de
este partido.
Por la pr< sente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro José González, áli*s Jub >, natural de Matanzas, co rno de 23 años de edad, soltero, del campo, de estatura alta, delgado, pelo pasa, barbi’ampifío, con un pequeño bigote saliente y cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de este partido eu causa que contra él se instruye por disparos de arma de fuego y lesiones; apercibido, de que si no lo verifica, será declarado lebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar coa arreglo á la ley.—Y para publicar en tres números de la Gaceta de la Habana, se expide ésta en Remedios á 19 de Agosto de 1891.—Eduardo Alvarez.—Por su mandato, Pedro Montalván.	594 I 29
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción
de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Florencio García y García, hijo de don Vicente y doña Tranquilina, natural y vecino de Placetas, de 25 años de edad, soltero, carpintero, de estatura regular, delgado, gasta un pequeño bigote, pelo negro, nariz y boca regulares y viste pantalón y guayabera de color, cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez dias, se \ resente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta eu Ja causa que contra él se instruye por lesiones á don José Domingo Cañizares, bajo apercibimiento, de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que baya lagar con arreglo á la ley.—Y oara que se publique en la Gaceta de la Habana, *e expide la presente.—Remedios. 20 de Agosto de 1891.—Eduardo Alvarez —Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	6'0 I 29
PUERTO PRINCIPE.
Ignorándose el paradero del par lo Miguel Betancourt Garamendi (a) El Mono, hijo natuial de Rita Vilató, natural y vecino de esta ciudad, de 23 año5«, soltero, ranadero y decampo, sin instrucción, alto, delgado, lampiño y color achinado; cuya prisión provisional he decretado en el sumario n? 93, que contra él instruyo por estafa y t< n Sativa del mism > delito, dirijo á V. S. esta requisitoria para que se sirva disponer su captura y remisión á la cárcel de este distrito; rogándole su devolucióu con las diligencias practica-cadas y naciéndole presente que se ha señalado el término de 9 dias, para la presentación de dicho.procesado; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con a -reglo á la Ley.— Dios guarde á V. S. muchos años.—Puerto Príncipe, Agosto 8 de 1891.—Antonio J. Varona, 578 I 28
Sr. Juez de Instrucción de...............
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instruoció d«l distrito
Sur de esta ciudad.
Por la nresente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Angel Ramos y R dríguez, na ni ral de Gibara, casado, de 24 añ«>s ile edad, de profesión camno y vecino que fué del poblado del Cristo y á don José Salas, natural de Cataluña, cuyas demás circunstancias personales se ignoran, siendo de estatura regular y bigote rubio; para que en el término de quince dias. contados de«de el siguiente al en que tenga efecto la publicación de esta en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezcan en este Juzgado; á fin de que tenga lugar la práctica de varias di’ig°ocias en la causa que se le sigue p *r hurto de un caballo á Julián Álmiñán, cierto y seguro que de hacerlo así se les administrará justicia y de lo contrario serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que en derecho halla lugar.—Al propio tiempo y en nornbr■» de S. M. el Rev (q. D. g.) exhorto y reouiero á todas las autoridades, así c« viles, como miliiaies y á los.agentes de Va policía judicial, rara que procedan á la busca de dichos individuos conduciéndolos á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzga«to.—Santiago de Cuba 7 de Agosto de 1891.—Luis Gastón.—Alberto Espino.	557 I 29
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Vice Secretario, en f mcio-* nes «le Secretario de esta Audiencia de lo Criminal.
Por la presente requisitoria y en cumplimiento de lo acordado por este Tribunal, cito, llamo y emplazo á don Pedro Pérez, de color b anco, de 42 años de edad, estado soltero, profesión campo, vt ciño de Ya riba coa, ignorándose otras señas, para que en el término de treinta dias, comparezca ante esta Audiencia, á responder délos cargos que hasta ahora le resultan eu la causa que se le sigue procedente del Juzgado de instrucción de Manzanillo por lesiones á don Félix Cruz Fernández; seguro que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y ca>o contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole losperjuicios á que diere Jugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de H. M. el Rjy Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor e iad, en el de la Reina Regente del Reino, á todos las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo, caso de que tenga lugar, á la cárcel de esta ciudad y á disposición de esta Audiencia.—Santiago de Cuba y Agosto 6 de 1891.—Adolfo Plazaola.—Y para su publicación en tres números sucesivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Santiago de Cuba y Agosto de 1891.— A lo fo Plazaola.	644 I 29
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno achinado Gregorio Castañeda y Hechavarría, hijo legítimo de Pedro y de Pilar, natural de esta ciudad, vecino del barrio de la Luz, en San uuis, soltero, del campo y de 83 añas; para que en el término de nueve dias, contados desde la primera publicación del presente llamamiento, comparezca en el Juzgado, sito en la calle alta de Santo Tomás núm. 14, para la práctica de cierta diligencia que le comprende en la cau^a que se le sigue por falsificación de un documento público y hurto de animales; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica, parándole los perjuicios consiguientes. Asimismo pido y encargo á Jas autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la solicitud y conducción de diebo {individuo al lugar indicado.—Santiago de Cuba- y Agosto 12 de 1891.—Luis Gastón.—Pedro J. Fomáris.—:Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente el mismo dia de su fecha.—Fomáris.	553 I 28
PARTE NO OFICIAL.
•	HABANA 29 DE AGOSTO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—La degollación de San Juan Baustista y santas Sabina y Cándida.
(Circular en Guadalupe.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5a y 9a de la la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta Capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito por seis millones quinientos mil pesos: se procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el sorteo correspondiente al tercer trimestre del corriente año, para lá amortización de las obligaciones de dicho.emprétito.
ia El sorteo se verificará públicamente en el Salón de Juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, á las 12 del día iq de Septiembre próximo, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Gobernador del Establecimiento: será intervenido por un Sr. Concejal en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo además, una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Contador y el Secretario del mismo, y el Notario de Gobierno que levantará la correspondiente acta.
2a Las 64500 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo, estarán representadas por 6450 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas las 6450 bolas, se extraerán del globo seis, en representación de 60 obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4a La Administración del Banco, publicará en los periódicos de esta capital, la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización; sin perjuicio de ponerlas también de manifiesto al público, t^nto en el Excmo. Ayuntamiento como en el Banco, en el Tugar más adecuado y visible.
Habana, 24 de Agosto de 1891.—El Gobernador.— P. SJosé Ramón de Haro.
ANUNCIOS,
QUE COMPRENDE EL PRIMER SEMESTRE DE
1891
y que contiene todas las Reales órdenes, Reales Decretos y demás disposiciones que sientan jurisprudencia y de interés general, publicadas en la “Caceta de la Habana,v entre ellas
El Reglamento de espectáculos públicos.
La Compilación de las disposiciones orgánicas de la Administración de justicia en las provincias ultramarinas.
La Ley de aguas para la Isla de Cuba.
La instrucción para tramitar los expedientes de aprovechamiento de aguas públicas.
El Reglamento general para la ejecución de la Ley de 13 de Septiembre de 1888.
Se halla de venta en el Déspacho de esta Imprenta á $ 4-50 cts. billetes el ejemplar.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
El Domingo
Función corrida, empezando á las ocho.
El drama en 3 actos «La inquisición por dentro.» Y la chistosa comedia «La cura de los deseos.»
—«o»—
TEATRO ALBISU.
A las 8. —«El Milagro de la Virgen.»
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10.-Tercer acto de la misma.
Imprenta id Gobierno y Capitanía general por 8.1.—Teniente Bey 23