GACETA DE LA HABANA.
527
flotizactone» de la Bolsa Oficial de Comercio el 12 de Septiembre de 1891.
ORO OEI, CDfJO EBPAÑÍU,
Abrió a 232 p. § v ••ierra de. 232i á 233 p.g a las 2 Óe' la tarde'. '
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.© interés y 1 de
amortización anual.........
Idem idem y 2 idem............
ídem de anualidades...........
Billetes hipotecarios de Cuba* ydem del Tesoro de Pto. Rico. Bonos del Ayuntamiento........
70 p.^ D. oro.
2 á S p.§ ' P. oro.
39 á 40 p.® D. oro.
TIPOS de las ulti; oías reatan
ACCIONES.
Banco Español de la Isla.....
Banco Industrial.............
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regia.........
Banco i Agrícola.............
tCompañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
, Depósitos de la Habana......
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Empresa de Fomentó y Navegación del Sur............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.................
Compañía de Almacenes de
Hacendados................
■Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana...*.. Compañía Española de Alumbrado de Gas..................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
dem d*> Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas & Júcaro.... Idem de Cienfnegos y Villa-
clara.......;...............
Idem de Sagua la Grande......
■dem de Caibarién á Sancti-
Spíritus..................
Idem del Oeste...............
Idem Urbano..................
Idem del Cobre...............
Idem de Cuba..........	......
Idem de San Cayetano á Vinales........................
Refinería de Cárdenas........
Ingenio “Central Redención.” Sociedad Anónima Rad Telefónica de la Habana..........
1 & 2 p.o P. oró.
19 á 20 p.o D. pro.
37 á 33 p.o D. oro.
49 á 50 p.g D. oro.
3 á 4 p.o P. oro.
1 & 2 p.o P. oro. exd.
10 á 11 p.o D. oro.
15 á 16 p.o D oro.
10 á II p.g D. oro.
Par á 1 p.o D. oro exd.
.49.á 50 p g D. oro. : P. oro*
1 á 2 p.§ OBLIGACIONES.
Del 'Crédito tei ri tori al Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Cédulas Hipotecarias al 7 p.o
interés anual.............
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.............?....
Cotisaoiones * dei Colegio Corretón*;,
* CA'MBÍOS. -,
(Contra oro *iel cufio -ee-pañoL) , *
España					í 2 á 3 p.gP. D. elv.
Inglaterra.					J 119 S 20 p.§ P. oro, á 60 o’v.
í/rancia	,. 			■ J 61 ¿ 5f p.© 3d|vr,,, ,•
Alemania 		 					1 í 4 á 4J p.§ P, oro, á.60 c[v.
Estado? Unidos ... r..	, f 9£ á 10 p.o P- ¿ 3 c[7.
■Descuento mercantil...	t— -4 - 		 8 i 10 í 3 y 6 meses.
AZUCARES.
*v. PURGADOS
bin operaciones.
CENTRIFUGAS ufi GUARAPO.
■ 1 Polarización 94 á 96;—Sacos.—De 0.766 á 0.797 de peso‘en oro por ii¿ kilogramos.—:Bocoyes no. Hay.
... AZUCAR DE MBKL.	/'•	’
Polarización"87 á 89.—De 0*531 á 0*562 de % en ore por 11kilógramos.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De 0*531 á 0*562 de $ en ore por 11 y¿ kilógramos.
-iENORES ;<VK.H «DORES fifi semana .
DK CAMBIOS.
. D. Alvaro Flores Estrada auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.	‘
D. Ramón Juliá.
' Habana 12 de Septiembre de 1891.—El Síndico Presidente interino, José María de Montalrán.
Real Casa de Beneficenca y Maternidad.
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Sr. Ledo, don José Bruzón y García.
Habana, Septiembre to de 1891.—Ledo. Fernándo Freiré,
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas-
Secretaria.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento sacar á remate el suministro y tiro de materiales para el ramo de Obras públicas municipales, durante él año de 1891 á 92, de orden del Sr. Alcalde PresiHente> se convoca á los que deseen hacer proposiciones á dicha subasta; que deberá tener efecto en la Sala Consistorial ánte la Comisión de remates, á las dos de la tarde del día 30 del que cursa, entendiéndose restringido el término de las convocatorias en atención á lo avanzado del ejercicio; en la inteligencia de que para hacer proposiciones deberá acreditarse el depósito dé doscientos pesos en las cajas municipales: que no se admitirá proposición alguna que exceda de los siguientes tipos: porcada metro cúbico de piedra picada, un peso, setenta y cinco centavos oro: por cada metro cúbico de cascajo, un peso cincuenta centavos: por cada metro cúbico de piedra gorda ó rajones, un peso veinte y cinco centavos: por cada metro' cúbico de aréna Ó coco, setenta y cinco centavos: que el que resulte rematador prestará fianza definitiva por la cantidad de quinientos pesos en oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad; y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que están de manifiesto en la ofina de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente. v *
Matanzas, Septiembre 8 de 1891.—El Secretario, Manuel del Portillo.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, se convoca á los que deseén hacer proposiciones al remate del servicio del suministro de raciones á los presos en la cárcel y fortalézás de está ciudad, durante el año de 1891 á 92; cuyo acto deberá tener efecto en la Sala Consistorial, ante la comisión de'remates de esta Ilustre Corporación, el día 30 del que cursa, á las dos de la tarde; entendiéndose restringido el término de las convocatorias en atención á lo avanzado del ejercicio: en la inteligencia de que no se admitirá proposición alguna que exceda del precio de quince y medio centavos oro, por cada ración que se suministre: que para hacer proposiciones deberá acreditarse el depósito de 600 pesos en oro, en las cajas municipales; que el que resulte rematador deberá otorgar fianza definitiva por-la cantidad de 1,500 en efectivo, ó en valores públicos que representen igual cantidad; y que las proposiciones se ajustarán estrictamente al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que están de manifiesto en la oficina de mi cargo.
Y para sú publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la prgsente:
Matanzas 8 de Septiembre de 1891.—El Secretario, Manuel del Portillo.
Administración principal de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba-
Negociado de alcances.
Por éste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á los Sres. Don Venancio Martínez, Don Bartolomé de Eren zuna, Don Angel Fernandez, Don Andrés.González Martín, y D. Juan del Río, ó á sus apoderados^ ó herederos casó de haber fallecido alguno, á fin de que se presenten en esta. Gefatura, en día y hora hábil, á hacer efectiva de mancomún! é insólidun, la cantidad de dos¡: mi 1 setenta y cinco pesos veinte y nueve centavos, á qué asciende el seis por ciento de demora y papel de oficio invertido en el procedimiento de alcances, que contra.los mismos se ha venido instruyendo, al logro del reintegro de tres mil. cuatrocientos' cuatro pesos, treinta y dos centavos,, á que fueron condenados por el Tribunal dé Cuentas del Reino, por virtud del .examen de las cuentas dé Rentas, públicas de la Administración depositaría de Santiago de Cuba y sus receptorías del Cobre y Mayan,correspondí en tés al año de, 1860, bien entendido que de no comparecer en tiempo oportuno,, se procederá contra ellos én ja forma determinada en la instrucción de 15 de Mayo de 1885.
, Santiago de Cuba, Agosto 31 de 1891.—El Jefe Instructor, Manuel María Anillo.,
Administración principal de Hacienda y Adua na de Matanzas»
Bienes del Estado. ••
Designado por esta Adminisiración el día 21 de Septiembre próximo, á la una de su tarde, para que ténga lugar ante la misma, la subastá de remate de la casa calle de Cuba núm. 106 en esta ciudad, que mide una extensión superficial de 213 metros 73 decímetros cuadrados, y linda por el frente, con la mencionada cálle; por la derecha, con D. Antonio Manrique; por la izquierda, con D. Antonio Gener y por el fondo', se »ignora; tasada en la cantidad de 1,123 Pesos 92 centavos en oro, á deducir la súma de 136 pesos diéz y ocho centavos en oro y quince o^sos en billetes, que reconoce á favor dei Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, por principal y costas en concepto de contribuciones.
Lo que se publica para general conocimiento, debiendo los opositores ceñirse extrictamente al pliego de condiciones que al final se inserta.
Matanzas, 6 de Agosto de 1891.—El Administrador principal P. S., Joaquín Aymerich.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa calle de Cuba núm. 106, situada en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el 10 p. § de 1,123 pesos 92 centavos oro en que ha sido tasada.
Segünda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del remador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de-la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios da y más gastos y costa del expedienté de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del Oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta ciudad; en el despacho del primero se dará principio al acto disponiendo el Señor Presidente la apertura de los pliegos que se hubiesen presentado y su lectura por el Oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.	•
Sexta. Concluido ese acto previo, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición mas ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, p“or espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicacióñ, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores, cuyas .proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas, lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de Bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida qúe sea le condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del cápitulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.-
Duodécima. Una*vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, debará éste verificar el pago en el preciso término de 15 dias si ,es al contado, ó él primer plazo ú otorgamiento dé los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho términp, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la di-ferencíá que resulté entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposición es.
Don N. kN . . . . veeinp de.. . . callé de ... . núm *. ..enterado del pliego de condiciones publicado el remate de la casa número . . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . . pesos . . centavos.—Fecha y firma del ¡proponen te*
Designado por ,esta Administración principal dé Hacienda y Aduana .el día 22 de. Septiembre', próximo, i la una de su tarde, para que tenga . lugar ante la misma, la subasta dé remate de las.casas situadas en la calle de Dos de Mayo números 122 y 124 de esta ciudad, que mide, la primera una superficie de 118 metí os 86 centímetros y linda por el frente con la mencionada calle; por la derecha é izquierda con doña Belén Valladares, y por el fondo con doña Flora Soler; y Ja.segunda mide una superficie de ciento veinte y un metro cincuenta y, cuatro“«decímetros y linda por el frente con la misma callé Dos de Mayo, por la derecha, con la de Santa Isabel, por la izquierda con la número 122; y fondo con la citada doña Belén Valladares; tasáda la primera en ciento sesenta y seis pesos sesenta y ocho centavos en oro, y la Segunda, én ciento setenta y ocho pesos treinta y'siete centavos en oro, libré de todo gravámen; las cuales, por estar unidas, se subastan én un solo lote y por la cantidad de trescientos cuarenta y cinco pesos cinco centavos en oro, con sujeción al pliego de condiciones que al final sé insería. .
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Matanzas Agosto 17 de 1891.—El Administrador principal, ’P. S., Joaquín Aymerich.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de las casas calle dé Dos de Mayo números 122 y 124. situadas en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento de 345 pesos 05 centavos oro en que han sido tasadas.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta dél rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el registro de la propiedad, Derechos Reales que devéngue el acto de transmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.