1194
GACETA DE LA HABANA
Cotizaciones del Colegio de Corredores
OAMUIOU.
(Contra oro dol cufio «npaflnM
.........'¿„vi..........{**•**»•• fir-
InglHtorr«..i................... í 181 ‘ 2#* P1* M0' 1 "° *'’•
Jfmnotó.:......................ií.i fs* « •» 9-t Jo * »«IT.
A||I|...................|»lMp.SP.A«0dIT.
««talo* Unldoi..... |101 * 11 P¡® J; 4 * 0|V‘' .
Dnaouonto ineroiintil... .... .. 1	8 i 10 p. $ 4 8 0(v*
AZUCAHE8.
FUHdADQS
Hin opuraoiones.
CUlNTHTFTtOAM Í)W GUARAPO,
Nominal.—Bocoyes no hay.
Nominal. No hay.
AZtlOATl Oto MfttT,. AZUCAR MASCARA l>0.
SHmORHIB OOHKHDORKF IM-IHICM AN/l l)K O A M BIOS
D. Alvaro JIorof l'Utrnda, u.uAllIitr do Oorrodof. tM JfKUTÓb,
I). Podro linoni I.
O. Jdaquío fiumA.
IluJmoa 16 de I)lo!ombro do 1 fUH. —Hll ftíndloo Pre«ildooto Indorino, «1 oii6 Marín do Montnifíln.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ayuntamiento de Arlqmisa-
Beneficencia.
Don Pascual Vives y Ama«, Secretario del Ayuntamiento dé Arterhish y Fiscal por délé¿acióri para forntrir el expediente qÚc ha de dignificar lófc	prcstadddppr
el tír. Cura párroco de está filcgresía Don Bernardo Iribar? me y lacrea» durante la calamidad variolosa que afligió á esta población cu los meses de Mayo, -1 Junio y Julio últimos; hago Aabcr, que para cumplimentar loque ha dicho objeto esta preceptuado en la Real orden d¡é‘(a¿ de Diciembre de 1857, se citan á todos los, individuos que tuvieran conocimiento do aquél los para que se presenten en lá oficina de dicho Ayuntamiento en los dias hábiles, A manifestar lo .que respecto A-1 ellos les conste, dentro.de un pUzo de quince días, que se-contarán desde la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana.
Artemisa 21 de Noviembre de 1891.—Pascual Vives.
Registro de Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torricntc y Madrazo. fiscal pmuiclpul de Cienfucgós y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago sabor: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Antonio A. (Juliano, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Mateo, don Tomás y 1). Rafael Cortina y García, D. Ramón López y Fernández, 1). Casiano Varona y Barges y Dy. Francisca Varona y Cortina, de dos fincas rústicos que estos hubieron por compra A la sucesión de D. Antonio Arenas, por escritura de 1*6 de Junio último, ante él Nótarjo fié esta ciudad D. José J. Verdagucr, sleodó la descripción <lc dichas fincas como sigue; Potrero nombrado Loma de Ja Ayuda, compuesto do cuatro caballerías y sesenta y ocho cordeles de tierra, equivalentes á sesenta y seis hectáreas* 49 Areas y 73 cent i Areas, del corral Soledad, en el barrio de este nombre, término münicipal de Cartagena, lindante por el Norte, con D. Miguel Gutiérrez; por el Sur y el Oeste, con terrenos de D. Agustín F. Goytisolo, y por el liste, con el camino de Cartagena A Santa Oliva, que lo separa del ingenio Estrella y de Nicanor Rojas. Y segunda. Sitio nombrado Palo Gordo, compuesto de una caballería do tierra, equivalente A 3 hectáreas, 42 Areas y 2 con ti Areas, dicho corral Soledad, Undante por el Norte, con el camino de Santiago; por el Sur, con terrenos do D, José (Jarcia; por el liste, con el camino Real de Cartagena, y por el Oeste, con terrenos de I). Antonio Domínguez. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en el repetido corral Soledad, lo hago público A fin de que si algún comunero ó participe en el mismo, se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurran A usar de su derecho en el tiempo, y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos A 18 de Noviembre de 1891. — Joaquín T'myíchIc,	P C
Don José Gregorio Vcrduguer y Kiernnn, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el diado hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por don Francisco Diaz de Villegas, pretendiendo la inscripción de una finca rústica,
A nombre de José Vidal Martínez y González, José Gregorio González, Ildefonso y María Pelen Ibúfiez, Rita María Ibáflez y Gon/aUez, León de la Caridad González, María Guadalupe é Isabel María Maya y González, José Sebastián, María de los Santos, Dionisia Josefa Maya y Rafaela Maya y f.iboria González y Marín, que adquirieron todos como herederos de los morenos Andrés González y Teresa
Marín, según los autos dictados por el señor Juez de pri mera instancia de esta ciudad, en 20 de Septiembre y 14 de Octubre de 1890 y 17 de Noviembre de 1891, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrando «San Juan», compuesto de 62 y media caballerías de ¡ tierra, equivalentes A 838 hectáreas, 76 áreas, del hato «$an Juan», amparadas dichas tierras con 125 pesos de posesión, libres de dicho Hato, ubicado en el barrio de la Sierra, término municipal de Cienfuegos y lindandó por el Norte con el potrero Guajímíco, dé la propiedad de doña Amalia, doña Josefa y doña Dolores Alvarez y Chavez; por el Sur con la márgen del rio San Juan y Vega de Ricardo, de la propiedad de los hijos de don Lázaro Palacios; por el Este, con el camino real de Cienfuegos á Trinidad y por el Oeste con la ribera del mar. Lo ¿jtie hÜgo públicó á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicho hato San Juan, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y for» ma que determina el art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para sú publicación én treinta números de-lil Gaceta de la Habana, firmo el presente en Cienfuegos A 3 de Diciembre de 1891.—José G. Verdaguer y Kiernan.
I__________ - li¿hnt . AtiM-i VUi lAnmlhnA Al f*b idh/Unb
ADMINISTRACION DE JUSTIC A,
'fnxjfíUlOM NlllíariiH.
HABANA.
Don Antonio Zar i ón y Rodríguez Solls, Teniente de Navio de la Armada y Fiscal nombrado para instruir la sumaria en averiguación de la causa que produjo la dcr. tención del soldado de Infantería de Marina Francisco Viera, en la noche del diez de Octubre próximo pasado al salir de la fonda Muralla esquina á Cristo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, al paisano Don José Sorribas Casal, dependiente que fué de dicha fonda, para que se presente eíi esta fiscalía, situada en el Crucero «Navarra.» A fin dfe‘que preste su declaración en el término de 30 días, a partir de la fecha de esta publicación, y de no hacerlo asi se le juzgará en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle^
Abordo, Habana 18 de Noviembre de. ¿891.—Antonio ZariÓn.	329
Don Manuel Bausá y Raíz de Apodaca, Alférez de navio ‘ de la Armada de la dotación del Crucero Sánchez Ba-ráiztegui, y Fiscal hombrado por el; Sr. Mayor general del Apostadero.
Habiéndose ausentado de este buque el día diez y ocho de Octubre del presente, año, el marinero de segunda clase Juan de la Cruz Allcndi, á quien instruyo sumaria por el delito de primera deserción; y usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas de S. M.; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, di referido mari* ñero,, para que en el término de diez días improrrogables,
A contar desde la publicación de este, se presente en esta fiscalía A dar sus descargos, en la inteligencia que de no verificarlo así, se le seguirá la causa y juzgará en rebeldía.
Abordo, Habana 25 de Noviembre de 1891.—Manuel Bausá.	*	239
GUARA, *
Don Eduardo González Peña Hortelano, Juez instructor primer Teniente del Batallón Cazadores de Bailen númet-o veinte y tres. •
Habiéndose ausentado del Destacamento de Pónce, el soldado de la primera Compañía de dicho Batallón. Francisca ÍBeltri Castró, á quién formo expediente por el delito dp'ffcscfción, cometido por el mi^mq el día treinta del mes de Octubre último.
Usando de las facultades, que en estos casos conce* den la Ley de justicia militar y Reales ordenanzas, á los oficiales del ejército, por el presente, cito, Hamo y emplazo por primer edicto al referido soldado, señalándole la guardia de Prevención del Batallón, en la Habana; Comandancia militar del punto donde se hallare, ó en este pueblo, donde deberá presentaase dentro del término de treinta días, A contar desde la publicación del presente edicto, A dar sus descargos, y en caso de no presentarse en el plazo señalado se seguirán los autos y sentenciará en rebeldía.
Guara 27 de Noviembre de 1891.—Eduardo GonzA* lez Peña Hortelano*	348
MATANZAS.
Don Ramón Sánchez Rodríguez, primer Teniente de la segunda Compañía, del primer Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número sesenta y tres y Juez Instructor»de la causa que por el delito de deserción instruyo contra el soldado de la 3a Compañía del mismo cuerpo, Antonio Serena Alonso.
Haciendo uso de las facultades que me concede la Ley en su artículo seiscientos sesenta y cuatro del Código de justicia militar; por este primer edicto, cito, llamo y emplazo, al referido soldado, para que en el término de treinta días, contados desde la fecha de su publicación, se persone en el cuartel de Santa Cristina de esta Capital con objeto do que prodigue los descargos que tenga por conveniente, apercibiéndole, do que será declarado rebelde si así no lo efectuase.	,.
Matanzas ao de Noviembre de 1891,—Ramón Sánchez.	238
ISABELA DE 8AGUA.
Don José Romero y Guerrero, Teniente de Navio de primera clase y Ayudante de Marina de Ságua la Grande.
En uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, por este mi segundo edicto y término de veinte días, cito, llamo y emplazo, A Agustín Toimil, marinero que fué del vivero Angelita, pará dar sus descargos en esta oficina de la Cápitanía del Puerto de Isabela, en la sumaria que .se le instruye por abandono de la citada embarcación, el día 28 de Julio ae 1891.
Isabela de Ságua i 9 de Noviembre de 1891.—José Romero.	' ’	235
SANTA CLARA.
Habiendo fallecido en el Hospital Militar de esta plaza, el Guardia 20 de esta Comandancia, Francisco García Rús, natural de la' Habana, hijo de Francisco y de Dolores, se hace público por medio del presente anuncio con el fin de que llegue á conocimiento de sus herederos, y puedan presentarse con los documentos justificativos al Sr. Coronel Presidente de la Asociación de Socorros mútuosde tropa dé este instituto que reside en la Habana, calzada de Belascoaín, esquina á Zanja, á percibir el importe de la derrama que le ha correspondido.
SantaClara 19 de Noviembre de 1891.-—El Teniente Cojonel primer Jefe, Patricio Gutiérrez Alamo. 232
SANTIAGO DE CUBA.
Don Tomás RuLz Portiftez, Capitán graduado primer Teniente Ayudante del Regimiento de Caballería Hernán Cortés, riúrrtéfo veinté y nueve, Juez, Instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado del poblado de Palma Soriano, el soldado Francisco Rodrigue# Rivas, de oficio labrador y sus señas particulares son las siguientes: petó negro, cejas al pelo, ojos negróá, nariz regular, barba lampiño, boca regular, color bueno, frente regular, aire bueno, producción buena; á quien de orden del Sr. Coronel primer Jefe del Regimiento, estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando dé la jurisdicción que m; concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo, cito, y emplazo ádicho soldado Francitco Rodríguez Rivas, para que en el término de veinte dias, contandos desde la publicación del primer edicto,' se presente eri esta plaza de Santiago de Cubil, ¿n el Fuerte de Santa Ursula, á fin de ser Óldos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo,'siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, én nombré dé'S. M. el Rey (q. D. g.) exhortó y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en buscá del referido procesado, y caso de ser habido Lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á la referida plaza de Santiago de Cuba, y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Para que* la psesente requisitòria tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
Santiago de Cuba 12 dé Noviembre de 1891.— El primer Teniente Juez Instructor, Tomáz Raíz.—El Cabo Secretario, Timoteo Lagunas.	237
./uzxjmIoh do Primera EST È.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de pri-morn Instimula ou propiedad del Distrito Este de esta CaDÍtul,	•
Por el presé ato edicto ¡He hace saber á ta sucesión de don .Jos<$ de Cruz XJtlo 1: qus á virtud de los autos que se relacionarán, el Escribano qu,e refreud i ha librado y fijado en la lab) i lia de anuncios efe este Juzgado, la céluda que dice así : \—A .con speuonoi a del juicio declarativo de mayor cuantía, que signo el Eoxmo. Sr. don Francisco Romero y Oár-iiMS, conde de Oasa Romi'i* ), coiu > heredero del Sr. marqués <ie Casa Nútu'Z de Villavic Mielo, contra la sucesión de don ¿Tobó do la Cmz U loa, en cobro de pesos, el 8r. Juez de primiera instancia del distrito del Este, por ante mí, eu providencia de 20 d '1 cori lente, h t dispuesto se.requiera por este medio A la expresada sucesión, que se encuentra en rebeldía, ignorándose su domicilio y parader >, A fin d* que dentro del término de seis días presente en la Escribanía, los títulos de propiedad del potrero S-«uta Bárbara ó Barbarità, situado en el barrio del Salto, término munì cip il de Santa Isabel de las L'ijas. correspondiente al Registro de la Propiedad de 1 lien fuegos, cuya finca se encuentra embargada por virtud del mencionado Juicio.—Y cumpliendo lo dispuesto, yo el Esorib'xno, por medio do la presente cédula que se fija eu la tablilla de anuncios del Juzgado y se insertará en la Gaceta y Boletín oficial, requiero á lasucesióu de don José de la Chuz Ulloa, cuyo domicilio y paradero se ignora, á fin de que dentro del término de seis «lias presente eu la Escribanía, los títulos de propiedad del potrero ¡Santa Báibsrs, embsrgado en el mencionado juicio.—Habana, Noviembre 28 de ? BOI.—Waldo A. In sua,—Y para su inserción en tres mlmeros de la Gaceta oficial, libro la presente. Habana, Noviembre, 28 de 1891.—Francisco Noval y Martí. Ante mí, WaUlo A. Insita,	887 P 13
Don Francisco Noval y Marti, Magistrado de Audiencia Territorial «le la*« de fuera de la ltabana y Jaez de Primera Instancia del Distrito del Este de esta Capital.
Por »1 presente «••»lieto so linee sa ber á «Ion Joaquín Mora González: que A. yPtuu de los autos que se relacionarán, d Escribano que refrenda h\ libra lo y fijado en la tubnlla de anuncios de este Ju/g »do, la <*é lula que dice así:—A con-sconcluda d< 1 juicio declarativo de msyor cuan lía, «pie sigue G Ex rao. Sr, don F filli Cisco Romero y Cárdenas, con «i e de (lúa R iiu ro, como heredero d< 1 Sr, marqués de Casa Nfifi z de Vilinvícenolo, contra la sucesión ue don José de la Cruz Ul'oa, eu cobro de pesos, se embargó el potrero Santa Bárbara ó Barbarir,a, situa lo en el barrio del esalto, término municipal de S «nta Isnbel de las Lujas, correspondiente al Registro de la Propiedad de Cienfuegos, y apareciendo de autos que (ib lindi rica sufre hipoteca posterior á favor de don Joaquín Mora González, por ocho mil pe>os oro, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, por ante mí, á virtud de la representación ae1“*"*, ha dispuesto, en