962

GACETA DE LA HABANA.
í|l.' Declarada desierta la subasta celebrada el día 16 de Septiembre último, de la finca del Estado, de media caballería de tierra, nombrada San José de la Tarraja, ubicada en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, y tasada en treinta pesos oro; el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se ha servido señalar el dia 7 de Diciembre próximo, para que tenga lugar el nuevo remate cuyo acto deberá verificarse en esta Dependencia y Ayuntamiento de Cayajabos, á la una de la tarde, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Río. Noviembre 3 de 1891.— Guillermo Herrera.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y además de la cédula personal, se acompañará la carta de pago qué acredite haber hecho el depósito del 5 p.g del valor de la tasación.
2a Sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, y transcurrida que sea, se abrirán aquéllos por el Sr. Presidente, el que adjudicará la finca al que resulte mejor postor!
3a No se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación, y si se presentaran dos, ó más igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, que durará sólo 15 minutos entré los actores de dichas proposiciones.
4? El pago deLim porté del remate, se hará al contado y dentro de los primeros 15 dias después de haber sido notificada su aprobación, y si no lo hiciere, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
. 5a Todos Iqs gastos orijinados y que se orijinen, así como los de escritura y anuncios, serán de cuenta del rematador, y éste no adquirirá derecho alguno, hasta la aprobación del remate por la Junta de bienes del Estado.
6a El expediente Orijinal se hallará de manifiesto en el Negociado dé bienes del Estado de esta Administración, á donde podrán concurrir á enterarse de todos los pormenores que les convengan á aquéllo? que intenten concurrir á la subasta.
Modelo de proposición.
Don N . . N f . , vecino de . . calle de . . número .. . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, en los días. . de . . . y de . . . , hace proposición para el remate de la finca San José de la Tarraja, ubicada en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, y ofrece por la misma la suma de . , pesos oro, (en letras) comprometiéndose además á satisfacer los gastos orijinados y que se orijinen, según la cláusula 5a del pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Declarada desierta la subasta celebrada el día 18 de Septiembre último, de la finca de dos caballerías de tierra nombrada «Colmenar,» ubicada en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos y tasada en cien pesos oro; el Excmo. Sr. Director general de Hacienda se ha servido señalar, para que tenga lugar la nueva subasta, el día 10 de Diciembre próximo, cuyo acto tendrá lugar en esta Dependencia y Ayuntamiento de Cayajabos, á la una de la tarde del referido día, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Río, Noviembre 5 de 1891. — Guillermo Herrera.
Pliego de condiciones.
10 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y además de la cédula personal se acompañará la carta de pago que acredite haberse hecho el depósito del cinco por ciento del valor de tasación.
29 Solo se admitirán pliegos por espacio de media hora y transcurrida que sea, se abrirán aquéllos por el Sr. Presidente, el que adjudicará la finca al que resulte mejor postor.
3? No se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del valor de la tasación y si se presentaren dos ó más igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana que durará solo quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones.
4a El pago del importe del remate se hará al contado y dentro de los primeros quince días, después de haber sido notificada su aprobación, y si no lo hiciere, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Todos los gastos originados y que se originen, así como ios de escritura y anuncios, serán de cuenta del rematador.
64 El expediente original se halla de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta Administración, á donde podrán concurrir á enterarse de los pormenores que les convengan aquellos que intenten concurrir á la subasta.
Modelo de proposición.
Don N. N . . . , vecino de . ... ,, calle de . . . número . . , enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, en los días . . . y de . . , hace proposición para el- remate de la finca «Colmenar,» compuesta de dos caballerías de tierra, ubicadas en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, y ofrece por la misma la suma de . . . pesos en oro (en letra), comprometiéndose además á satisfacer los gastos originados y que se originen, según la cláusula quinta del piego de condiciones.—Fecha y firma.
Administración principal de Hacienda de Puerto Principe-
Bienes del Estado.
En expediente instruido en esta Administración principal de Hacienda, para-el cobro de tres mil seiscientos un pesos setenta y cinco centavos billetes del Banco Español, que aparece adeudar don Pedro Luís López, por pagarés vencidos é intereses de demora, cuyo crédito se halla garantido en la casa y solar calle del Coronel Buigas, núm. 9, de esta ciudad, propiedad del Excmo. Sr. don José' Ramón de Betancourt, (hoy difunto), se cite por este medio á los herederos de dicho Sr. Betancourt, con el fin de que
se presenten por sí ó por medio de representante debidamente autorizado, á ser notificado de pago de la referida suma; en el concepto de que no. verificándolo en el plazo de 30 días, contados desde la fecha de esta publicación, se procederá á lo que haya lugar.
Puerto Príncipe, Noviembre 4 de 1891.—El Administrador principal, fosé Cañizáres.
Registro de Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por Don Julio Leblanc, pretendiendo la inscripción á nombre de Don Antonio Díaz de Villegas y Santa Cruz, de una finca rùstica que este hubo á consecuencia del fallecimiento de sus legítimos padres Don José Gregorio y Da María Josefa, según escritura otorgada en Cienfuegos; á 10 'de Enero dé 1881, ante el Notario Don José J. Verdaguer; siendo la descripción da dicha finca como sigue: Potrero nombrado «San Antonio» compuesto de 139 caballerías 247 cordedes de tierra de le hacienda Cumanayagua, barrió del mismo nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con la sociedad de Pita y Alvarez y con Da Elena Veitia; por el Sur con el realengo Santa Sabina de Don Demetrio Alonso, Da Julia Díaz de Villegas y la parte que es de Don Antonio Díaz de Villegas; por el Este con Don Félix Fuentes, Don Ricardo Montero, herederos dé Don Eligió Cabrera y un sitio de los’herederos de Don Lorenzo Pellón y por el Oeste con Don Federico Díaz de Villegas y Don Antonio Valladares y Abreu. Lo que hago público á fin dé que, si algún comunero ó partícipe de dicha hacienda Cumanayagua, se considera perjudicado con la inscripción que se pretènde, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo el presente.
Cienfuegos seis de Octubre de 1891.—Joaquín Torriente.	p c
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal Local de lo Contencioso administrativo.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, ' Secretario general del Excmo. Consejo de administración, dejla Isla de Cuba, y del Tribunal local Contencioso administrativo.
Hago saber: que ante el Tribunal local Contencioso Administrativo de esta Isla, se ha interpuesto recurso por Don Eduardo Daumy y Martínez, como depositario Administrador judicial interino, de! concurso de Don José Rafael Ugarte y Montalvo, contra la resolución del Excmo. Sr. Director general de Hacienda de 11 de Agosto último, en cuanto dispone que ha de resolverse el asunto, á que se refiere, dentro'del criterio que informa la Instrucción de 15 dé Mayo de 1885, en cuanto á los débitos pendientes;1 y que respecto á las reclamaciones de índole civil, serán competentes para conocer de ellos, cuando se promuevan, los Tribunales de justicia, pero no el Juez del concurso por el hecho de serlo, si nó sólo por razón del turno que pudiera corresponder al conocimiento de dichas reclamaciones.
Lo que se anuncia en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento, y con el fin de si alguno se creyere asistido de su derecho, para coadyuvar á los de la Administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la Ley.
Y para su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal, libro el presente en la Habana, á 29 de Octubre de mil ochocientos noventa y uno.—fosé Mendo.
Juzgado» .Vllttares.
HABANA.
Do’n José Miiller y Tejeiro, Teniente de Navio de ia clase y Ayudante Fiscal de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Habiendo aparecido en la mañana del día 4 del actual, en aguas de los almacenes de depósito de la Habana, el cadáver de un hombre de la raza blanca, de estatura regular, de barba cerrada y bigote negros, como de 30 á 34 años de edad, pelo negro, vestido con camiseta de algodón, pantalón de dril blanco y zapatos de becerro, se hace . saber por este medio y término de diez días, á las personas que sepan quien pueda ser el citado cadáver, se presenten en esta Fiscalía, á esponerlo en día y hora hábil de despacho, con el fin de ser identificado.
Habana 4 de Noviembre de 1891.—El Fiscal, José Miiller.	209
MATANZAS.
Don Gregorio Sanmartín Ferrer, primer Teniente de Infantería y Juez instructor de esta plaza.
Hago saber: Que en causa que instruyo contra Antonio Alfonso y Alfonso, natural de Guara, provincia de la Habana, como de 28 años de edad, de barba clara y bigote, y le faltan los dientes de la mandíbula superior; Don Rafael Plasencia, de estatura alta, como de veinte y seis años, usa bigote y patilla corta y rizada, tiene los dientes un poco montados, es de cara y náriz afilada y natural de Melena, ignorándose las demas generales, por el delito de robo en despoblado en unión de otro,- he acordado la prisión de los mismos.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente, cito, llamo y emplazo, á dichos Antonio Alfonso y Rafael Plasencia, para que en el término de veinte días, á ¡contar desde la fecha en que se publique esta requisitoria, se presenten en la Real cárcel de esta ciudad, á fin de que sean oidos sus -descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes, si- no compare-, cieren en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares,y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados y caso de ser habidos, losremitan en calidad de presos con las seguridades debidas, á la cárcel citada y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de este día,
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.—Matanzas 4 de Noviembre de 1891. —Gregorio Sanmartín.—Por su mandato, El Secretario, José Deza.	211
PALMA DE MALLORCA.
El Comisario de guerra instructor de los expedientes administrativos de alcances y reintegros en el distrito de las Islas' Baleares.
Siendo necesario conocer el paradero y domicilio de Don Serafín Pérez Rivadulla, que en ocho de Abril de mil ochocientos setenta y uno era Capitán de Infantería yr se encontraba de reemplazo en la Isla de Cuba, siendo posteriormente separado del servicio, según Real orden de ocho de Enero de mil ochocientos setenta y dos, para "notificarle los cargos que le resultan en el expediente que estoy instruyendo para obtener el reintegro de ciento treinta y sie te pesetas cincuenta céntimos, importe de un cargo que que dó sin descontar al Alférez, que fué de Infantería, Don Miguel Perez García; le cito, llamo y emplazo, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de esta citación en las Gacetas de Madrid y de la Habana, comparezca, por sí ó por medio de legítimo apoderado, en esta Comisaria, al objeto indicado; enjel concepto que de no verificarlo, se le ocasionará el perjuicio que en derecho haya lugar.
Palma á treinta de Septiembre de mil ochocientos noventa y uno.—Juan Bó.	208
IiizKHilni) de l*rtiñera (nstam-ia.
HABANA—ESTE.
En el Juzgado de primera instancia del distrito del Esté, situado en la calió Aucha del Norte nV 227, y por la Escribanía á mi cargo, q tese encuentra en el Oolegio de Escribanos, plazuela d- la Catedral, cursir el juicio ejecutivo seguido por don Teodoro Agostini y Marzolas, entra la sucesión del Excmo. Sr. don Miguel de ,,arderías y t hávez, marqués de San Miguel de Bejucal, sobre psg> de pesos, en el cual el Hr, Juez da dicho distrito, don Francisco Nova] y Marti.' por auto de 21 de Septiembre próximo pasado, á solicitud del Procurador D. Estanislao Baíz, representante del actor, dispúsose librara mandamiento oe ejecución, qnefué axpedido en ja misma fecha, para requerir D? Josefa de Cárdenas, viuda de Ojea, como heredera de dicho Sr. marqués, á ñu de que eu el acto abonara la cautida i de tree- e mil seléciéntós veinte y tres pesos setenta y cuatro cauta-v s oro, que reclama Agostiñr, y si un efectuaba el pago, se pr cediere á embargar, sin requerir previamente á Insiit-inás herederos, que lo son don Manu-I Aeuirre, comoi padre legítimo de los hijos habidos en sa matrimonio con D® Paula de Cárdenas, y la sucesión -le D. Ambrosio de < árdenos, casado que fué con IV Josefina W bster, cuyos domicilios se ignoran, bienes de la sucesión del expresado Sr. marqués deSin Miguel, sufl dentes á cubrir lamencioiiadaoantidad| con más sus intereses lega-es y las cost is causadas y que se causaren.—Y como quiera que al ser requerida en el diá de •ayer D? Jóséfa de Cárdenas, no »fectuó el pago, se ha tra-b ido embargo sobre el potrero titu a 10 Manga larga, situado en la jurisdicción de Colón, con tudas las pertenencias y 1 anexidaues de esa Auca y sus frutos y reotas, para responder de la aludida cantidad de trece mil setecientos veinte y tres pesos setenla y cuatro centavos oro, sus intereses legales de demora y todas las causada- y qm se causeo, habiéndose practicado el embargo, sin el previo requerimiento á los demás herederos «iel.Sr. marqués, por ignorarse sus paraderos.—En tal virtud, se requiere de pago y se cita de remate por medio de éste edicto, ádon Mauu -I Aguirre, c uno padre legitimo de los hijos habidos en su matrimonio coa Dí Paula de Cárdenas, v á la sucesión de D. Ambrosio de Cárdenas, casado qué fué con dona Josefina Webster, todos como herekieros del Sr. marqués de San Mi.uel de Bejucal, para que dentro del término de nneve dias se personen en los autos y se opongan á la ejecución, sí les conviniere, con la prevención, de que si no lo hacen; Ies parará el jer¡uicio á que haya lugar en derecho.—Habana, 21 de Octubre de 1891.—Noval y Martí!—Nleánnr del Campo. 1470 T 10 HABANA.--CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de primera
instancia del distrito del Cintro.
Por el presente edicto higo saber: que á consecuencia de las diligencias pr -par«tocias de la vía ej cutiva. promovidas por la Compañía Banco del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la H-baña y Almacenes de Regla, contra don Mariun 1 Díaz, en cobro de pesos, se ha formado la cédula que á la letra dice así:—En las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva, promovidas por la Compañía Banco del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla, contra don Mariano Díaz, en cobro de pesos, á escrito de la representación de la parte actora, solicitando se cite por segunda vez y por medio de edictos, ádon Tomás Escarzar, por manto se desconoce su domicilio, con el fin de que comparezca en el Juzgado, sito en la calle Tdéón número 2, á reconocer, bajo juramento indecisorio, la firma que autoriza el pagaré presentado en dichas diligencias, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta capital, por ante mí; se ha servido dictar la providencia que dice asi:— Providencie del Juez Ramírez Cheuard.—Habana y Octubre 28 de 1891.—De la uutérior diligencia, ins-trúyase á la parte actora, cítese, según se solicita en el se-guudo otrosí del anterior escrito, á don Tomás Escarzar, para que á la una de la tarde, del dia 12 dei entrante mes de Noviembre, comparezca en la sala de audiencias del Juzgado, a reconocer la firma que autoriza el pagaré del félio 5, j practicándose ia citación por medio de cédula que se fijará en sitio público de costumbre y se insertará en Ja Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia y rein-