Año LUI.—Núm. 102
Martes 27 de Octubre de 1891
Tomo II.—Pág. 835
PSmODIOO OFICIAL IDISXj GhOSXiEIX&JSrO
• rsoi
je»» svrsoflimpojioM.
Habana: en la Administración de H imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes*.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la, Administración de ocho de la mañana & cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, ¿4-50 oro, ó su|equivaleñté. I Puerto Rico, por un semestre • • $ 10-00 oro*
Provincias, pot ídem.. $4-50 oro.	| Península, por ídem*.............$ 10-00 oro*
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OPIOIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Sección dé Gobé&nacióm. — Ayuntamientos.
DECRETO.
Usando dé la facultad que toe compete por «1 artículo 49 de la vigente Ley municipal, he tenido á bien nombrar, para el caigo de Alcalde municipal, de San Luis* en’ provincia de Pinar del Río, á don Francisco Ruíz Arós-teguL	hwfno LfnRiKfnT ,f X ;'.[] ’ !,V
Habana, 23 de Octubre de 1891.
Camilo (?. Pólavieja.
Dirección general de Administración Ci vi P
Sección dé Fomejíto.
Agricultura, Industria y Comercia.
Por él Ministerio de Ultramar,, bajo al número 1209, se comunicá al Excmo. Sr. Gobernador geperal, con fecha 15 de Octubre del afio último, la Real orejen siguiente:.,
> «Excmo. Sivi—De Real orden, comunicada por,el Ministerio de Ultramar,:>y á las efectoe prevenidos en los artículos 30 y 40 del Real Decreto'de 14 de. Mayo de i§8o, remito á V. E. 24 copias de certificador .de . patente de invención, concedidas por las industrias que en las mismas se expresan.» > <f 13	.t, >,1	! t -.O «b « s
Las que se publicas en la\Gaceta para general pono-cimiento.
Habana, 16 de Octubre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
>>ntn? s %if(
(continua.) 1
D. Francisco Moya y Moya, Notario del Ilustre Cole-giode esta capital, con vecindad y residencia fija en la misma.—Doy fe.—-Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, de esta vecindad, de profesión presentar en el Gobierno civil documentos para patentes ó privilegios de invención, provisto de cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar el documento que literalmente dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.-D. Joaquín Escriva de Román! y Fernández -de Córdova, Marqués de Agu,il4r» Director'.general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto D. Hen-ry Clay Elliot, domiciliado en New York, Condado y estado de New York, (Estados Unidos de América,) ha presentado, con fecha 27 de Mayo de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una ihstancia documentada en solicitud de patente dé invención por «mejoras en máquina para hacer cigarrillos.»—-Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el articulo 4? del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente patente de invención, que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente titulo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispo ■ i\e el artículo 20 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880.—De está Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que, caducará^ no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el art. 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos afios, contados desde esta fecha,
qúe ha puesto en práctic'a en España el objeto de la Patente, estableciendo uh a nueva industria en el país.—Madrid, 6 de Agosto de 1890.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello" dé la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón én el libro n,fólio 172,'con el númé-ro 10,863.—Hay un sello del Negociado de Industria y Ré-gistro de la PropiedadTndustrial y Comercialdel Ministerio dé Fomento y una rúbrica.—Concuerda á la letra con su original á que me remito y devuelvo al Sr. exhibente.'—Y á requerimiento del mismo, libro el presente testimonio en este pliego, de clase'décima, én Madrid, & 17 de Septiembre dé i890.--Hay un signo y firma.—Francisco Moya—Hay vm sello de la Notaría.—’Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio y distrito de ésta cíipital, con vecindad y residencia' en ella,' legalizamos el signo, firma y rúbrica que antecede' de nuestro compafiero D. Francisco Moya y Moya.—Madrid, 19 de Septiembre de 1890.—
, Hay dos signos y firman:—Vicente Callejo Sans y Mariano Alonso Apolinario. —Hay un'sello dél Ilustre Colegio Nóta-. riál del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es cópia.
'—El Director general, RodaS.-Hay una rúbrica.—Hay un sello' en tinta azul que dice:—Ministerio dé Ultramar.—Di-receíón general de Administración'y Fomento.
Es cópia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Moni alvo.
' ,Don Ramón Sánchez ‘ Súarez, Notario público de los del Ilustre Colegió de ésta yilla y córte, con vecindad y residencia fija en la mismá, doy/e: Que por'dofiá Harriet Bjre'svster, viuda de Vizcarrondo, se me ha exhibido para testimoniar 'un documento' que á la letra dice asi:—Patenté de invención, sin garantía del Gobierpo en cuanto á lá novedad, conveniencia Ó utilidad dél objeto sobre que récae. — Don Manuel Mariategui y Vingyal, Conde de San Bernar-dp, pirecfof general dé Agricultura, Industria y Comerció, •i-—Por cuanto don Búrchard Ahoens, domiciliado en New Qrleans, (Estados Unidos dé América ael Norte;) ha presentado, so# fechaT5 de 0¿fubre,d'e 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instáheia documentada en solicitud de | patente de,invención por «p^doras ert las várvulas de va-ppr».—Y habiendo cumplido pon lo, que previene sobre el particular.Tá ley de 30 dé Júliói878, esta. Dirección general, ep virtud de las faeültadés que le ponfiere el art. 40 del R. D. de 30 de Julio de 1887,'expide, por delegación del Excmo. Sr. Mostró de Fomento, á’favor de dicho .-solicitante, la presente Patente de invención, que le asegúre en la Penin-sulaé Islas adyacentes, por él término de 20 afios, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva dé lá mencionada, industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 20 del R. D. dé j 4 de Mayo dé 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el art. 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en. el plazo improrrogable de dos afios, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en Espafia el objeto de esta Patente, estableciendo una nueva Industria en el país. —Madrid, 10 de Febrero de 1890.— Conde de San Bernardo.--Hay un sello.—Dirección general de Agricultura Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 10, fólio 15, número 10,106.—Hay un sello.— Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Corresponde á la letra con su original que volvió á recoger la exhibente dolía. Harriet Bresvster, viuda de Vizcarrondo, que firmará su recibo, de que doy fe y á que me remito,—Y para que asi conste libro el presente testimonio en un pliego de la clase décima, , número 557,992, que signo y firmo en Madrid, á 7 de Marzo de 1890. — Ramón Sánchez.—Signado y rubricado.—Recibí el qtjginal.—H. B. de Vizcarrondo.—P. P. F. Elzaburei.— Hay un sello en tinta.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio y distrito de esta {Capital, legalizamos el signo,.firmn y rúbrica, de nuestro compafiero Don Ramón Sánchez Suarez.—Madrid, á 8 de Marzo de 1890. r--Vicente Callejo Sans.-Mariano Alonso Apolinario. —Signados y rubricados.—Hay un sello de Legalización. ---Es. cópia.—F¡1 Director general, Vincenti.—Hay úna rúbrica.—Hay un sello én tinta azul que dice:—Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento,
Es cópia.—El.Jefe de la Sección de Fomento, Ramón | Montalvo.	|
Dirección general de Hacienda.
Tesoro.
Esta Dirección general ha acordado abrir el pago de los haberes correspondientes al mes de Septiembre último, de las clases Pasivas, residentes en esta Isla, desde el día 26 del qorriente, satisfaciéndose aquéllos, en billetes del Banco Espafiol.
‘ Habana, 22 de Octubre de 1891.
II. Cabezas.
Banco Hispano Colonial.
Anuncio. .
Billetes Hipotecarias de la Isla de Cuba.—Emisión de 1886.
-1	. Sorteo núm. at.
Celebrado en este día con asistencia del Notario don Manuel de Larratea, actuando en el protocolo de don Luis G. Soler y Plá, el 210 sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1&86, Según lo dispuesto en el articulo 10 del Real decreto de 10 de Mayo de 1886 y Real .orden de 8 de Agosto de este afio, han resultado .favorecidas las doce bolas
Núméros 19—1164—1668—-2149—2337-1-4571—5988 ¡708$—9082—10038—10531 y 10609.
En sü 'consecuencia, quedaq amortizados, los mil doscientos Billetes
.Números 1801 al 1900, 116301 al T16400, 166701 al r66$oo, 214801 al 211900, 23360.1 4I 233700, 457001 al 598^01 al	7.08801, ál 708900, 908Y01 al
908200, 10Ó3701 a 1003800, '1053001 á io53t’oo, y 4969801 á 1060900.
Lo quej en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse, desdo el dia 19 de Octubre próximo, á.percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de.cada.uno de los billetes > amortizados, más el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las. facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona i° de Septiembre de 1891.—El Secretario general, Aristides de Ar/íñano.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
. Habana, 23 dé Octubre de 1891.
M. Cabezas.
Emisión de 1890.—Tercer sorteo.
Celebrado en este dia, con asistencia del Notario D. Luis G. Soler y Plá, el tercer sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1890, según lo dispuesto en el articulólo del Real decreto de 27 de Septiembre de 1890 y Real orden de 8 de Agosto de este afio, .han. resultado favorecidas las cuatro bolas
. Números 2446.—2472.-2597.—3164.
En su consecuencia, quedan amortizados, los cuat rociemos Billetes.........
Números 244501 al 244600, 247101 al 247200, 259601 al 259700 y 316301 al 316400.
Lo que en cumpliento de lo dispuesto en el referido Real decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse, desde el día 10 de Octubre próximo, á percibir las 500 pesestas, importe del valor nominal de cada uno de los billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho dia, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones. -
Baccelona, ro de Septiembre de 1891.—El Secretario general, Aristides de Artiñano.
Lo que se publica en la Gaceta para general .conocimiento. *
Habana, 23 de OcÉhbre de 1891.
Af. Cabezas.