528
GACETA DE LA HABANA
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompaafíado de la cédula personal.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador, del oficial del Negociado y Notario de Hacienda pública de esta ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado y su lectura por el oficial de negociado que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; mas si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas, lo hará suyo la Hacienda,
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena, ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo doudéci-mo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante,, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince días, si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacei la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate. .
Modelo del pliego de condiciones.
Don N . . N , . vecino de . . . calle de . . . número . enterado del pliego de condiciones publicado para el remate de la casa número . . ofrezco por esa finca la cantidad de • . . pesos . . . centavos.—Fecha y firma del proponente.
Designado por esta Administración el día 23 de Septiembre próximo, á la ubá‘ de su tarde, para que tenga lugar ante la misma la subasta de remate de la casa calle de Candelaria núm. tres* en esta ciudad, que linda por el frente con la mencionada calle; por la derecha y fondo con D. Ramón Espada y por la izquierda con D. Plácido Roig; tasada en la cantidad de seicientos ochenta y cinco pesos setenta centavos en oro, á deducir la suma de trescientos pesos en oro que reconoce de censo á favor de Da Dolores Díaz y Galvez; debiendo los opositores concretarse al pliego de condicione^ que á continuación se inserta.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Matanzas, 6 de Agosto de 1891.—El Administrador principal, P. S., Joaquín Aymerich.
' / Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa calle de Candelaria núm. 3, situada en esta ciudad correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el 10 p. § de 685 pesos 70 centavos oro en que ha sido tasada.
Segunda. No s^ admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad. Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, papel sellados, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del Oficial de Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado y su lectura por el Oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto previo, se adjudicar ápro-visionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; mas si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos estos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta, se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus
ofertas, pues qúé de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se halla adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá este haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otoigar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente a las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento dé 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima; Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado el rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince días, si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones,
Don N. N . . . vecino .de l'h . calle de ... . núm . . enterado del pliego de condiciones publicado para el remate de la casa núm . í ofrezco por esa finca la cantidad de . . . . . pesoss . . centavos.—Fecha y firma del próponente.
Designado por esta Administración el día nueve de Octubre próximo, á la una de su tarde, para que tenga lugar ante la misma la subasta de remate de la casa calzada de Burriel, mümero treinta y nueve, en esta ciudad; que mide una extensión superficial de doscientos veinte y cinco metros noventa y dos decímetros planos, y linda por el frente con la mencionada calzada; por lá derecha, con los mismos deudores; por la izquierda con D. Julián Campos y por el fondo, con Dubrog; tasada en la cantidad de seisciéntos cuarenta y cuatro pesos catorce centavos en oro, libre de todo gravamen y con sujeción al pliego de -condiciones que al final se inserta.
Lo que por este medio se publica para general conocimiento.
Matanzas 21 de Agosto de 1891—El Administrador principal,-—P. S., Joaquín Aymerich.
Pliegos de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa, calzada de Burriel número 39, situada en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere deposi tar previamente el diez por ciento de 644 pesos 14 centavos oro, en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación;
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca ó su favor, papel* sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliego cerrados al Sr. Administrador Jefe de esté Centro Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando ía cédula personal.
Quinta. En el día y hora sañalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del oficial de Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado y su lectura por el oficial del Negociado* que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; mas si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á¡la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndosela adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una yez aprobado definitivamente el remate, y notificado el rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince días si es al contado ó el primer plazo ó otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate
Modelo del pliego de proposiciones
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . número . . enterado del pliego de condiciones publicando el remate de la casa número . . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . pesos • centavos.
Fecha y firma del proponente.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado* de Primera IiiHtaucia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia T* rritorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
Por el presente hago saber: Que 4 consecuencia del incidente al concurro de don José Maiía Ortega, formado para tratar d< 1 remate de bienes á instancia de d* fia Francisca y don Carlos Ruiz y de d< fía Cecilia y doña Tomasa Al-varez de la Campa, se ha señalado el dia 8 del entrante me» de Octubre á las 8 de su mañana y en las puertas del Juzgado, sito eu la calle Ancha del N« rte núm. 227, pera que tenga efecto el temate del potrero Esponda, situado en el término municipal de las Mangas, distrito judicial de San Cristóbal, provincia de Pinar del R o, compuesto de ciento treinta y cuatro hectárea*, con el rebajo del veinticinco por ciento y cuyo potrero ha sido tasado con sus fábricas en cinco mil diez y seis pesos oro.—Y á fin de que el que quiera rematarlo ocur'a á la subasta el dia señalado; se advierte1 que para tomar parte en esta deberán ios lidiadores consignar previamente una cantidad igual por lo rnenoq al diez por ciento efectivo de Ja tasación en 1* mesa del Juzgado & en Arcas Reales, sin cuyo requitito no s< rán admitidos; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo verificado con la deducción del veinte c'nco por cierno y que Iob licitadores deberán conformarse (olí los títulos que resulten de autos, sin que tengan derecho á exijir otros —Y para su inserción en tres númeroa comecutivos de la Gaceta de esta ciudad.—Habana. Agosto 25 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mt, Juan H. Vegel.	800 T 18
HABANA.-OESTE.
Don Guillermo Berna! y Berna!, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta capital, Juez de prunela instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto hago saber; que á consecuencia del abiutestato del ultramarino don Abdon Gallego Hernandos, se ha señalado el día veintitrés del actual, á las doce, en el local de este Juzgado, sito en la calle de Cuartales número 42, para el lem de de un baúl, conteniendo ropas usadas y oros efectos quedados al fallecimiento de dicho Gallego, tasados en diez pesos setenta y cinco centavos, en oro¿ adviitiendo á los que quieran tomar pane en la subasta, que el baúl, r< pau y efectos que han de rematarse se le9 pondrán de manifiesto en la Es< ribanía del actuario, establecida en la caí le de la Merced número 104, donde además podrán instruirse d*i i ti dentario ’ y avalúo practicados.—Habana primero de Septiembre de 1891.—Guillermo Bernal.— Ante mí,—Manuel Baños.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en la misma fecha.—Manuel B fios.	782 T 12
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de esta capital, Juez de primera instancia, del di trito Oeste.
Por el presente se anuncia al público el fallecimiento sin testar de D. Casimiro Enrique Ortiz de Zarate y del Corral* natural y vecino de <sia ciudad, soltero y de 57 años de edad, y que ee han presentado reclamando la herencia dejada por el mismo, doña Rosario del Corral y Ortiz de Zarate, doña Dolores del Corral y Moya, doña Regina del Corral y Cepe-ro, primas que se dicen ser del finado y doña Dolores Rodríguez y don José Antonio Zárate y Lándián cuyo paren-tezco con dicho finado no se indica en los escritos que se han presentado, ni se encuentra comprobado en autos.—Y se llama por el presente á los qué se crean e n igual ó mejor derecho, para que comparezcan en el Juzgado, situado en Ouaiteles 42, & deducirlo dentro de cuarenta dias.—Que así la tengo dispuesto en la pieza separada a) abintestado del referido don Casimiro Ortiz de Zárate, firmada para tratar de la declaratoria de herederos.—Bado en la Hat ana á 1? de Septiembre de 1891.—Guillermo Bernal,—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación, libro esta con igual fecha* —Luis Blanco,	745 T 11
Don Guillermo Bernal y Bern> 1, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez ae 1* instancia del distrito Orete de la misma.
Por el presente edicto bago saber: Que se ha librado para fijar en la tabla de anuncios del Ju7gado la cédula que dice así:—A consecuencia del juicio ejecutivo promovió* do por don Francisco Acosta, contra don A. H. Tayor, en cobro de 734 pesos oro, en virtud de *uo haberse instado su curso durante cuatro años, se dictó la resolución que dice a9Í:—Auto —Habana 28 de Agosto de 1891.—Resultando: que en 27 de Enero de 1887, se notificó al Procurador del ej* cútante la providencia de la misma fecha, por la cual se acordó unir á los autos el mandamiento de ejecución diligenciado, desde cuya época se encuentra paralizado el juicio por no haber instado su curso dicha representación.—Considerando: que conforme al artículo 410 de la Lty de Enjuiciamiento Civil, caduca de derecho la primera instancia cuando no se insta su curso dentro de euairo años, á contar desde la última notificación que se hubiese hecho á las partes, como se ha veiificaoo en los pre>entes autos, y procede por tanto dictar de oficio la resoluC'ón que ordena el art. 413 de la misma Ley.—tíe tiene por abandonada y por caducada de derecho esta primera instan ia, y archívense los autos sin ulterior progre so, siendo de cuenta de pa< te promovente las costas causadas, por la cual se reintegrará el presente pliego de oficio.—Así por este su auto Jo» acordó, mandó y firma e ftr. D. Guillermo Bernal y Beri/al, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad, de que doy fe.-Guillermo B rnal.-Aüte mí, Manuel Baños. Y en atención á haber fallecido el Pdor. del ejecutan-te-D. Framisco Acosta é ignorar el domicilio actual de este, le notifico á dicho Acosta el auto inserto por medio de la pre-sente¿cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado-y se insertará en los periódic* 8 oficiales, parándoles la notificación el mismo perjuicio que si se le hiciera personalu ente.—Haban», Agostó §1 de 1891..—Manuel Baños.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en la misma fecha*—Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Ba~
* ños.	713 T 12