Año LUI.—Núm. 55
Miércoles 2 de Septiembre de 1891
Tomo II.—Pág. 445
E^JEIKiIOIDiaO OFICIAL DEL OOBIBBHO
WJWO» OH3 S «TSOJAX)PCXOM«
JPJAKCXOfl DK	*
HABANA: en la Administración de lá imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcicnbs se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro*
Provincias, por ídem. . #4-50 oro.	| Península, por ídem..............$ 10-00 oro.
El pago7 d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
Dirección general de Administración Civil-
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 3 de Julio último y bajo el número 1,000, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 30 de Administración del Gobierno civil de la provincia de Matanzas en esa isla, vacante por traslación de Don Benigno Calahorra, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno 20 de los establecidos en el Real Decreto ley de 13 de Octubre último, á Don José Balboa y Gómez, cesante de igual categoría y clase, que figura con el número 3 del Escalafón y á quien corresponde, por hallarse empleados los que ocupan los números 19 y2o,— De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S.. E. su cumplimiento en 24 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Agosto de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 3 del corriente y bajo el número 998, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Para la plaza de Jefe de Negociado de 3a clase, Secretario del Gobierno civil de la provincia de Pinar del Rio en esa isla, vacante por traslación de Don Manuel Muñoz Repiso, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo, el Rey {q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno 20 de los establecidos en el Real Decreto ley de 13 de Octubre último, á D. Fernándo Luís dél Corral y Usera, cesante de igual clase de Ultramar y de Jefe de Negociado de iade la Península, que figura con el número i del Escalafón.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Agosto de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 30 Julio último, y bajo el número 996, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de aa clase, Letrado de la Sección de Gracia y Justicia, de Dirección general de Administración civil de esa isla, vacante por ascenso de Don Antonio M. Campos, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á Don Cárlos Ca-vestany, que con igual categoría y clase, sirve en la Dirección de Administración civil de las islas Felipinas yes Licenciado en derecho.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Agosto de 181.
• El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Julio próximo pasado, y bajo el número 932, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 698, de 13 de Junio último, y la instancia documentada que le acompaña del sobrestante 29 de Obras Públicas de esa Isla don Ramiro Carrera, que solicita licencia ilimitada por enfermo, y de conformidad con lo propuesto por la Inspección general de Obras Públicas y la Dirección general de Administración Civil, y estando justificada dicha petición; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que se conceda licencia ilimitada por enfermo, al sobrestante 20 de Obras Públicas de esa Isla don Ramiro Carrera; se le dé de baja en el servicio de la misma, y se le declare supernumerario, sin haber alguno, conservándole durante un año improrrogable, el derecho á volver á dicho servicio, en la misma clase que ocupa, en la primera vacante que ocurra después que solicite dé nuevo su ingreso en el mismo; publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é integra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 24 del que rije, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Agosto de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miro.
Dirección general de Hacienda.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 de Agosto y bajo el número 1,423, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para el debido cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 40 del Real Decreto de 7 del actual; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Primero: Que se haga entender á las clases comerciales, la necesidad de que en la carga y despacho de buques de puertos de la Península, se observen las reglas establecidas en el capitulo 79 de las Ordenanzas vigentes en la misma, y muy en particular los artículos ciento ochenta y ocho al doscientos cinco del expresado capítulo 79 de que es adjunta copia.—Segundo: Que respecto á las partidas de géneros extranjeros nacionalizados y comprendidos en las facturas de que trata el artículo ciento ochenta y nueve, se una á dichas partidas una declaración del cargador expresando: Primero. La fecha de adeudo en la Península. Segundo: Aduana. Tercero: Nombre de la persona que haya hecho la declaración. Cuarto: La partida del arancel por el cual adeudó la mercancía. Quinto: La correspondiente del Arancel de la Isla. Sexto: La diferencia poi: unidad de adeudo. Séptimo: El número de unidades de adeudo según el Arancel de la Isla. Y octavó: Las diferencias parciales y total á satisfacer.—: Tercero: Los estremos comprendidos en las declaraciones á que se refiere la regla anterior, podrían ser comprobados en cuantos casos abrigue duda la Administración, quedando en tanto el despacho suspendido y sujetos los firmantes de los certificados y declaraciones ante las Aduanas, á las responsabilidades del Código penal, si del esclarecimiento de los hechos resultare falsedad. Las demás infracciones que puedan cometerse en las operaciones de cabotaje, serán penados con arreglo á lo que prevengan, acerca de esta parte del servicio, las Ordenanzas de Aduanas de las respectivas Islas. Los comerciantes que declaren para el adeudo de las Aduanas de las Islas de Cuba y Puerto Rico, mercancías extranjeras como de producción nacional, serán castigados administrativamente y además entregados á los Tribunales como reos de defraudación, con arreglo al párrafo tercero de la segunda parte del artículo ciento treinta y cinco de las Ordenanzas de Aduanas de las Islas de'Cuba yPuertoRico.—Cuarto: Los productores de mercancías, objetos del comercio de cabotaje ultramarino, los cargadores y los comisionistas, deberán llevar su libro registro registrado con arreglo al artículo treinta y seis del Código de Comercio, de los certificados de origen por. éllos expedidos ó recibidos. En el libro registro-de-certificados-de origen, se anotará para cada uno de éllos: el número, clase, marcas y peso bruto de los bultos; la clase y cantidad de las mercancías, los nombres de las personas á quienes se entreguen ó de quienes se reciban los certificados. Los cargadores y comisionistas, anotarán además el nombre del buque que conduzca las mercancías. La presentación de declaraciones ó certificados de origen y aperturas de registros de que tratan las prevenciones que anteceden, será obligatoria para todas las mercancías cargadas en los puertos de la Península é Islas adyacentes desde primero de Septiembre próximo.—Quinto: En el preciso término de dos meses, conta-
dos desde el recibo de la presente, la Dirección general de Hacienda de esa Isla, prévia audiencia de las Cámaras de Comercio, informará á este Ministerio, por conducto del Gobernador general, del resultado que hayan ofrecido las preinsertas disposiciones, proponiendo en su caso las reformas conducentes á la seguridad de los intereses del Estado y facilidad de las operaciones de las Aduanas.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2-I del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 28 de 1891.
M. Cabezas.
Artículos de las Ordenanzas generales de la Renta
de Aduanas de la Península que se citan en la
ReaL orden de 8 de Agosto de 1891.
Artículo 188. El capitán que desee tomar á bordo de sq buque mercancías para transportarlas por cabotaje, pedirá habilitación al efecto por medio de una solicitud que servirá de carpeta al expediente respectivo; debiendo, formarse tantas carpetas cuantos sean los puertos para que tome carga, sin perjuicio de hacer el resumen de todas, en la última.
Artículo 189. El despacho de salida par cabotaje de mercancías españolas no sujetas al pago de derechos de exportación se hará con sujeción á las reglas que siguen:
ra El cargador presentará facturas duplicadas, expresando el buque en que vá á hacer el embarque, el número, clase, marcas y peso bruto de los bultos; la clase y cantidad de las mercancías, los nombres de los remitentes y el puesto de destino con los nombres de los consignatarios, si fueren personas determinadas ó la expresión de expedirse por conocimiento á la orden, en su caso. Podrán incluirse en una misma factura mercancías extranjeras, colonias y del país; pero declarándolas con completa separación, así en clase y peso como en valores.
29 El capitán del buque presentará certificación expedida por la Autoridad del puerto, de ser cierto que la embarcación está surta en él.
3a El Administrador dispondrá que las facturas se anoten en su carpeta, numerando éstas correlativamente por años y aquéllos en la misma forma por carpetas; decretará el reconocimiento de las mercancías, designando el Vista que haya de verificarlo, y autorizará el embarque para el caso de conformidad.
4a El reconocimiento será ordinariamente de lo exterior de los bultos, abriendo algunos de ellos y confrontando el peso bruto. Se hará, sin embargo, escrupulosamente si se sospecha fraude ó se trate de las mercancías comprendidas en el Apindice núm. 18.
59 El Resguardo, al cual se entregarán las facturas, permitirá y después vigilará cuidadosamente el embarque, poniendo en aquéllas el cumplido. Si las mercancías son de las comprendidas en el Apéndice citado, pondrá además su conformidad el Jefe del Resguardo del muelle, en la inteligencia de que él será el principal responsable en el caso de no embarcarse.
6a. Devueltas las facturas á la Administración, se incluirán én sus carpetas y se tomará razón dé ésta én un libro especial, dándose aviso al Administrador de la Aduana de destino.
7a Todas las facturas llevarán el sello de la Aduana puesto á presencia del oficial del Negociado, antes de entregarlas á los capitanes de los buques. La falta de este requisito, en cualquiera de ellas, será bastante para que el Administrador de la Aduana á que se dirijan las mercancías reclame de la de origen la principal correspondiente, á fin de confrontarlas entre sí y asegurarse de que coinciden en su corte, cuya circunstancia se hará constar por el Administrador, devolviendo después la factura principal á la Aduana de que proceda.
8a Cuando las facturas comprendan aceites vejetales ó minerales, aguardientes, bacalao, frutos coloniales ó tejidos, se hará constar separadamente el peso bruto de las expresadas mercancías en la casilla correspondiente del aviso de que trata la regla 69
Las provisiones, repuestos navales, carbones y demás efectos que se embarquen ó se tomen en los puertos, exceptuando los víveres frescos que se destinen al consumo diario de á bordo, se documentarán en sus correspondientes facturas de cabotaje con el epígrafe de Rancho ó Repuestos.
Artículo 190. Cuando un capitán haya concluido la carga de su buque y desee hacerse á la mar, se habilitará de