GACETA DE LA HABANA
1123
26 afios, de profesión tabaquero, hf jo de Leandro y de Ni-colasa, á fin de que en el término de nueve dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juagado, alto Amistad ndxpefo 91, a descargarle de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oiré y administrará justicia y «e lo contrario se le depararé rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan ála busca y captura del referido Individuo y lo hagan conducir al lugsr indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 30 de Noviembre de 1691.—Juan A. Murga.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1708 I 3
Don Juan A. Murga, accidentalmente Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamoy emplazo á D. Cristóbal Valdés Casado, natural de la Habana, provincia de Ídem, estado soltero, de 24 afios, de profesión tabaquero, á fin de que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, & extinguir la condena que le ba sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones mútuas: cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo ft las autoridades civiles como militares, procedan ¿ la busca y captura del referido sujeto, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada )a administración de justicia.—Habana 81 de Octubre de 1891.—Juan A. Murga.-El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1419 I 3
CENTRO.
En la ejecutoria de la causa firmada prr hurto á don Saturnino Barrios, contra don Manuel Gutiérrez Valdés, hijo de don José y d< fia Rita, natural de Astúrias, soltero, de 17 afios y dependiente, se ha dictado por la superioridad, con fecha 15 de Abril del corriente año, la sentencia que en su parte dispositiva dice:—Fallamos: que debemos y condenar y condenamos al procesado don Manuel Gutiérrez Valdés, como autor del delito de hurto en cantidad menor de 25 pesetas, con uoa circunstancia atenuante específica y otra agravante genérica, á la pepa de «325 pesetas de multa, ó sufrir en su dtfecto, por insolvencia, un dia de arresto mayor por cada 12 y media pesetas que deje de satisfacer y al pago de las costas, abonándosele la mitad de la prisión preventiva sufrida.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, notificando al penado Gutiérrez, así como para que comparezca en este Juzgado, para requerirle por el importe de la multa, expido el presente.—-Habana, Octubre 29 de 1891.—José Clemente Santos.	1405 I 4
Don Luis Ztifilga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los pardos Gumersindo Rui2 Díaz, moreno Hilarlo Pbdroso, Estéban Gonzázez. Félix Fumes, Noiasco Collazo, don Pedro Marcuo, Dominga González, á fin de que dentro de 10 días se presenten en este Juzgado, á nombrar Letrado y Procurador que les representen en la causa que sé instruye por ccallgaeión; cierto y seguro de que si así lo hicieren, se le administrará justicia y si no,des pararán los p<rjuicios consiguientes.—IVr tanto, recomiendo á todas las autoridades, procedan á su busca, y una vez habidos, se les prevendrá su comparecencia en este Juzgado, al objeto indicado. Habana, Noviembre 9 de 1891.—Luis de Zdñiga.—Ei Secretario. Alfredo Castellanos.	1484 I 4
Don Luis de Zúfiiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Lorenzo Vicente Valdés (a) Perilla ó el Matancero, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación se presente en Ja cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones á don José Diego; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuioio consiguiente. Por tanto encargo á todas las autoridades y ageutfs de policía, procedan á su busca y conducción al lugar ex; resado. en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana. 1? de Diciembre de 1891.—Luis de Zúfiiga.—El Seoretario, Alfredo Castellanos.	1710 I 3
m
OESTE.
Don José Alfredo Bernal y Tovar, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo a) primer Teniente de Infantería de Espaha n? 48, en situación de supernumerario en esta Isla, don Pedro Pefias Padilla, para que dentro de diez di?s, contados desde la fecha, se presente < n el Cuartel de la Fuerza de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa A don Braulio Martínez; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo a todas las autoiidades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expr< sado, en lo que se interesa la administración de justicia. -Habana, Noviembre 12 de 1891.—José Alfredo Bernal.—El Hecreta-tario, Mariano de Quesada.	1510 I 4
Don José Alfredo Bernal y Tovar, Juez de instrucción de distrito del Oeste de la ciudad de la Habana.
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José García, conocido por el Asturianito, natural de Astúrias, estado soltero, de 23 ft 24 afios de edad, pftra que dentro del término de 10 tíias, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta capital á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto de ropas á don Manuel Sosa Bu Are/; aperci* bido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo ft todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca, captura y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administiación de justicia.—Habana 30 de Noviembre de 1691.— José Alfredo Bernal.—El Secretario, José A. Pessino. 1701 I 4
GÜINES.
Don José Suftrez Fernández, Juez de primera Instancia é instr ucción de ette distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Cándido Fresneda, h’jo de Emilio y Rosa Fresneda, natural de Managua«, vecino de Melena, en <1 ingenio Mercedita, soltero, de 18 años de edad y cocinero, con instrucción, de estatura y constitución regular, color negro,bar-bilampifio, ojos negros y cara afi'ada, para que comparezca en la cárcel pública de esta villa, dentro de nueve días, á fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se instruye por robo; bajo'apercibimiento de que de no verificarlo será declarado rebelde y le paiará el perjuicio que baya lugar.—Y al mismo tiempo ruego á todas las auto?ida-des de la Isla, la busca y captura del individuo que se cita, pues en ello se interesa la recta administración de Justicia.— Dado en Güines á 80 de Noviembre de 1891.—José Suftrez Fernández*—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1706 I 4
guanajay.
Don José María Velez v Vázquez, Jnez de instrucción do este distrito judicial.
Por medio d* la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Maza, natura! de Bahía Honda, soltero, labrador, de 40 afios de edad, para que dentro del término de diez alas, comí artzca en la cárcel pública de es ta villa, ft deseargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se instruye por estafa al moreno Francisco Cuesta; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura riel citado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta* villa, á mi disposición.—Guanajay, Noviembre 16 de 1891.— fosé María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	1573 I 4
MATANZAS.
Don Francisco N. Enrfquez y García, Juez de instrucción accidental dei distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por sustitución reglamentaria.
Por !a presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Acosta,' natural de Pajara, en Canarias, vecino de Guamacaro. soltero, labrador, de 23 afios de edad, de estatura regular, color triguefio, sin barba, con bigote pequtfio y viste á uso del campo, para que en el término de diez dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le instruye por lesiones á los morenos Joaquín y Enrique Martinto; cierto y seguro deque si así lo hiciere, se le oirá y aJmídistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde con arreglo á la l**y.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía jndicial, te proceda á su captura y remisión al estábil c;miento expresado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, ibro la presente.—Matanzas. Noviembre 19 de 1891.-Francisco N. Enríqutz.—Florencio Betanoourt.
1606 I 4
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Teodoro Pico, que es natural de ésta, soltero-, de 25 años, zapatero y de este domicilio que íué, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad; que así lo be dispuesto á consecuencia de haber decretado la Illma. Audiencia de Matar zas, la detención de dicho Pico, en carta orden de 28 del que cursa, librada en causa que se le sigue por homicidio; cierto y seguro de que si a?í lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde é incurso en las penas de la ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y conducción á esta cárcel de dicho individuo, por interesarse en ello, la administración de justicia. —Y para su publicación en la Gaceta oficial déla Habana, expido la presente.—Cárdenas, Octubre 31 de 1891.—Ha-ragliano.—Ante mí, Nicasio Gonzáhz.	1480 I 4
.Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente bago saber ft todas las autoridades y agentes de la misma, que por auto del día de ayer y en virtud de haberse presentado al Juzgado don Francisco Martínez López, he dejado sin efecto la requisitoria librada en 5 del que cursa, para la busca y captura del mencioh&do Martínez López.—Que así lo he dispuesto en la causa contra el repetido Martínez Lóp* z y el pardo Tomás Quenada, por hurto.—Y para su publicaoióu eu la Gaceta oficial, libró el preseiíte.—Cárdenas, Octubre 26 de 1891.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Eugenio López.	1436 I 4
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.	*
Por el presente hago saber á todas las autoridades y agentes de la misma, que por auto del dia de boy y en virtud de haber sido capturado el moreno eonocido por Bartolo Pérez, he dejado sin efecto la requisitoria librada en 19 del que cursa, para busca y captura del mencionado Bartolo.— Que así lo he dispuesto en la causa que se le sigue por ho-micidio.-Cárdf ñas, Octubre 29 de 1891.—Arístides Maraglia-no.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente, fecha ut supra.— Eugenio López.	1458 I 4
Lodo. D. Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Segundo Bilbao y Bilbao, natural de Vizcaya, de 27 años, dependiente de comercio é hijo de don Juan y doña Maria, á fin de que en el término de veinte dias se presente eu este Juzgado, á evacuar un acto de requerimiento; que así lo he dispuesto en ia requisitoria recaída á la causa seguida con-ra el expresado Bilbao, por dafio; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y adna nistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley.—y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y conducción á este Juzgado, de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Octubre 31 de 4891.—Arístides Maragliano. Ante mí, Eugenio López.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Cárdenas, Octubre 31 de 1891.—Eugenio López.	1467 I 4
SAGU A LA GRANDE.
Don Calixto Lierandi y Babamonde, Juez de instrucción • de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á los autores de la sustiacción de dos bueyes, uno bermejo y . otro bermejo lavado, hierro EB, y un novillo color bermejo, hierro n? 43 y H, para que dentro de diez dias se presente en lacárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por robo de los mismo, cuyo delito se cometió el dia 12 del actual, en el término municipal de Quemado de Güines; cierto y seguro de de que haciéndolo así, se le administrará justicia y en contrarióse le declarará rebelde y cont-umftz.—A l propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la basca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabeceia, á disposición de este Juzgado y ocupación de dicho anima).—Y cumpliendo lo mandado para su publicación eu la Gaceta oficial, libro la la presente en Sagua la Grande, 23 de Noviembre de 1891.-Calixto Lierandi.—Ante mí, Fernando Rovira.	1708 I 3
Juzgados municipales.
PILAR.
Don Manuel del Barrio Casanova, Juez municipal del distrito riel Pilar de es- ta ciudad.
Por el presente hago saber: que en el juicio verbal civil segui.rio por el Ledo, don Joté Miguel García López, representante judicial de la Real Casa de San Juan de Nepomu-ceno de Reeojidas de esta ciudad, contra dofia Benita San- i tillana, ó sus herederos, en oobrode pesos, se ha dictado sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva es como sigue:—En la ciudad de la Habana á 26 de Septiembre de 1891, el'Sr. don Manuel del Barrio y Casanova, Juez municipal del distrito riel Pilar, habiendo visto el presente juicio verbal civil seguido por el Ledo, don José Miguel García
López, como representante judicial de la Real Ca«a de San Juan de Nepowu‘3eDO de Reeojidas, en cobro de ciento cuatro pesos siete centavos oro, correspondientes á 23 afios de réditos del capit-ri de noventa pesos cincuenta centavos, parte de novecientos veinte y cinco pesos seis y medio reales, sobre el terreno y oasa número. 12 de la calle de Castillo, contra dofia Benita Santiliana, ó sus heréderos.-Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, y en su consecuencia, condenar como condeno á dofia Benita Santi-llana ó sus herederos, á que dentro de quinto día deo y paguen ft la Real Casa d ■ San Juan Nepoinuoeno de Recogidas, la suma de ciento cuatro pésos siete centavo«, sin perjuicio del derecho que concede la ley al censualista, para dirigir su acción contra cualquier censatario, por el importe total de réditos del principal aceusuadó, con las cortas.— Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.— Manuel del Barrio. — Leída y publicada fue la anterior sentencia por el Pr. Juez que la suscribe estando celebrando audiencia pública el rita de la fecha, lo certifico.—Habana, 26 de Septiembre de 188M$é Ramón de Haro.—Y para notificar á dofia Benita Santiliana, ó su« herederos, que se hallan declarados en r*b> ldía, libro el presente para su publicación en la Gaceta oficial.— Habana, 5 de Noviembre de 189i.-Manuel ael B«rrio.-José Ramón de Haro.	1586 T 3
BEJUCAL.
Don Joaquín Po<rúa y Gutiérrez, Juez municipal por sustitución reglamentaria de éste término.
Por el presente edicto se notifica ft don Antonio Esquirol, la sentencia dictada en el juicio verbal que le signe don Raraán Maresma y Gispert, como apoderado de don Román Maresma y Viadé, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Bejucal á 2 de Diciembre de 1891, el 8r. don Joaquín Porrúa y Gutiérrez, Juez municipal por sustitución reglamentaria de este término; en vista de los autos del juicio verbal seguido por don Román Ma-resraa y Gispert, como apoderado de aon Román Maresma y Viadé, del comercio y vecino de la Habana, contra don Antonio Esquirol, del comercio, cuya vecindad se ignora, en cobro de pesos, y—Fallo: que debo declarar y declaro sin lugar la demanda establecida por don Román Maresma y Gispert, como apoderado de don Román Maresma y Viadé, contra don Antonio Esquirol; y, en su consecuencia, absuelvo á éste de la misma y condeno al actor al pago de todas las costas.—Así la pronunció, mandó y firma.—Joaquín Porrúa.—Que así lo he dispuesto eu dicho juioio.—Bejucal, Diciembre 2 de 1891.—Joaquín Porrúa.—El Secretario, Enrique Coma.	373 P 5
CARDENAS.
Ledo, don José Atanasio Ruiz y Cendoya, Juez Municipal
de esta ( iudari.
Hago saber que en el juicio verbal que en este Juzgado sigue el Procurador don Roberto de Bergue y Vivó, como apoderado de dofia Josefa y D* Ana E^prld, contra D. Federico Alio, en cobró de pesos, he dictado 1» sentencia cuyo encabezamiento y parte dispótitiva dicen asi:—En la ciudad de Cárdenas á 20 de Octubre de 1891, don José Atanasio Ruiz y Cendoya, Juez Municipal de la misma, Fistos éstos autos del Juicio verbal piomovido por don Manuel Ambrosio García, escribiente y continuado por el Procurador don Roberto de Bergue, ambos de este domicilio como apoderados de dofia Josefa y doña Ana Espriu, contra don Federico Alio, vecino que ba sido de; esta ciudad, .y cuyo actual domicilio se ignora, eu eobro de ochenta y cinco pesos en oro, por réditos de censos de diez y siete afios, del medio solar número Hiete, manzana, número cuarenta, situado en la Calzada de Vives de e9ta ciudad.—Fallo, que debo declarar y declaro confeso á don Federico Alio, en la certeza de los particulares objeto de la confesión judicial propuesta, con lugar Ja demanda establecida, condenando en su consecuencia al r* ferido don Federico Alio á oue dentro de tercero día abóne á dofia Josefa y dofia Ana E9priu, ó á quien legítimamente las represente, la turna de ochenta y cinco pesos en oro y las cestas dei juicio.—Así por eita mi sen-' tenda definitiva, lo pronuncio, mando y firmo.—José A, Ruiz.—Y en virtud de que don Federico Alio se halla constituido y declarado en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto para que le sirva de notificación, parándole el perjuicio que hubiera lugar en derecha. —Cárdenas, Noviembre 27 de 1891.—JotóA. R riz.—Ante mí, José A. Martínez Freire.	367 P 6*
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 5 DE DICIEMBRE DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Sabas y Giraldo, y santa Crispina.
(Circular en Santa Teresa.)
AVISO.
Desde el día l9 de Diciembre próximo, el precio de la suscripción á «La Gaceta,» se verificará en oro ó plata, ó en billetes de Banco menores de 3 pesos. Si se abonase en billetes de mayor valor, se recibirán al precio de cotización.—Precio por mes 1 peso 50 centavos oro.
Los libros é impresos que se vendan en el despacho lo serán en igual forma y condiciones.
AVISO.
Por haber fallecido el Notario don Bernardo del Junco, la subasta anunciada en este periódico para el dia 31 del corriente, de la mitad de la casita, número 14, de la calle de las Lagunas, tendrá lugar el mencionado día, á la hora fijada en los edictos, y ante el Notario don Francisco de Castro, Empedrado, número 22.
Habana, y Diciembre 4 de 1891.—P. O., fosé Hernández.