GACETA DE LA HABANA,
SI
vapor americano «Niágara,» declarada también de abandono y retasada en 2 pesos.
Advirtiendo que para ser postor es preciso depositar en la caja de Administración, el 5 por ciento del valor de los expresados efectos.
Habana, Julio 8 de 1891.—P. S.,—P. Osorio.
HE60CUDO DE MBBUR1A SE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Parala Junta Je Obra» Jel Puerto.
Por el de 25 es. por t o nelada de descarga . . Por el de Atraque, Pontón y Draga .
Derechos arancelarios.	Metálico. Pesos Cs.	Billetes. Ps. Os.	Total en metálico Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por			
cada pasagero.			
« Importación . .			25321 61
« Abanderamiento.			
« Exportación . .	• • • •	• •	799 °3
« Carga y descarea.			I3II 22
« Depósito mercan-			
til				23 04
« Multas por infrac-			
ciones ....			92 25
« Resultas de 18 .			
á 18				
Suma ....			»7547 *5
IMPUESTOS.			
Por el de bebidas . .		. . .	193* 49
■ el de 10 p. 9 so-			
bre pasages. .			
« el de consumo de			
ganado . . .			I 20
237 16
4 87
Total
29721 87
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos................. 205442 38
Idem hasta igual día del afio anterior . . .	296714 79
De ménos en 1891 . .....	91272 41
Habana, 8 de Julio de 1891.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. S., César Martínez Cadra.— Vto. Bno.—El Administrador, P. S., P,. Osorio.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
Habiendo resultado desierta la subasta del suministro de «Víveres,» para la manutención de presos en la Real cárcel y detenidos en el Depósito municipal, durante el afio económico de 1891 á 92, que estaba anunciada para el día de ayer, el Ilustre Ayuntamiento, en sesión de esta fecha, ha acordado fijar nuevamente la hora de las 12 del día 30 de Julio próximo, para que tenga efecto, con entera sugeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal.
Lo hago público para general conocimiento.
Bejucal, Junio 26 de 1891.—Pedro Zertucha.
Real Academia de Ciencias édicas. Físicas y Naturales de ia Habana-
El domingo 12 del mes actual, á la una y media de la tarde, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria, y á las dos y media, sesión extraordinaria en su local alto, calle de Cuba (exconvento de San Agustín.)
Orden del día.—El olfato de las auras; por el Dr. S. A. de Morales (corresponsal.) 20 Dos ovarioternias; cura ción, por el Dr. Casuso.
Sesión extraordinaria.—10 Discurso de recepción, por él Dr. Menocal.—Contribución al tratamiento abreviado de las facturas.—29 Contestación por el Dr. I. Plascencia.
Vacuna.—Se administra grátis en el salón bajo de la Academia todos los sábados de x 1 á xa, por los Dres. García- y Torra Ibas.
Habana, Julio 10 de 1891.—El Secretario general, Dr. fosó J. lorralbas.
Junta particular Económica de la Pirotecnia Militar de la Habana.
Anuncio.
No habiendo dado resultado favorable la primera'su-basta celebrada en el día de hoy, por lo que respecta al Lo
te 50 sé anuncia ‘por este medio una segunda licitación bajo las mismas condiciones que la primera, cuyo acto tendrá lugar en la Sala de Juntas de la Pirotecnia, el día quince del mes de Julio próximo venidero, á las doce de su mafiana. Lo que se publica á fin de que los que deseen tomar parte en ella, puedan pasar á la Secretaria de. dicha Junta en días y horas hábiles, donde se encuentra de manifiesto tanto los pliegos de condiciones como el de precios limites, para que puedan ser examinados.
Habana, 30 de Junio de 1891.—El Comisario de Guerra Oficial 10 Secretario, Gontalo V. Avila.—Vto. Bno. El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . , vecino de la callejde . . . núm . y del Comercio de esta plaza, enterado de las condiciones y precios límites para la convocatoria de segunda subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad del día . . de las primeras materias para el consumo y atenciones de la Pirotecnia Militar de esta plaza, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el Lote (tal) á los precios límites sefialados con la rebaja de (tanto por ciento) con sujeción á las condiciones estipuladas á cuyo efecto ac&mpafia en garantía carta de pago de Depósito por la cantidad correspondiente al expiesado lote.
[Fecha y firma del interesado.]
Registro de la Propiedad de Cienfuegos»
Don Joaquín Tórnente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo
partido, en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Ramón Cru-cet y Radillo, según escritura otorgada en Cienfuegos, á 22 de Noviembre de 1890, ante el Notario D. José J. Ver-daguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: — Patio de terreno ubicado en la hacienda Alcalde mayor, dentro del circulo de la de Yaguaramas, en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, con 10 caballerías de cabida, equivalentes á 134 hectáreas, 20 áreas y 2o centiáreas, lindando por el Norte, con el camino de los Dagames, y por el Sur, Este y Oeste, con terrenos de la misma hacienda del Sr. Marqués de la Real Proclamación. Y como dicha finca, se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Alcalde mayor, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera per-jadicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y er. el de 90, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro el presente en Cienfuegos, á 25 de Junio de 1891.— Joaquín Torriente.	£
Don José Gregorio Verdaguer y Kiéman, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presenta'!;: una solicitud suscripta por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á censo reservativo redimible, de los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campifia, según escritura otorgada en lá Habana, á 2 de Junio de 1888, ante el Notario Don Antonio Armengol, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Lote de terreno ubicado en la hacienda Alcalde Mayor, dentro del círculo de la de Yaguaramas, en el barrio de este nombre, en el término municipal de Cienfuegos, con una cabida de nueve caballerías, que hacen 120 hectáreas, 78 áreas y 18 centiáreas, lindando por el Norte, Sur y Oeste, con terrenos del Marqués de la Real Proclamación y por el Este, con terrenos del mismo sefior. Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Alcalde mayor, lo hago público, por si algún comunero ó participe en la misma, se considera peijudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos, á 25 de Junio de 1891.—Josl G. Verdaguer y Kiiman.	(
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. José H. de Medina, pretendiendo la inscripción á nombre de Doña Dominga Cabrera é Hidalgo Gato, de una finca rústica que hubo por herencia de su padre D. José Germán Cabrera y Bor-ges, según escritura de 15 de Septiembre de 1885, otorgada ante el Notario de esta ciudad D. Antonio de León, siendo la descripción de dicha finca como sigue:—Lote de terreno, compuesto de 80 caballerías de tierra, ó sean 1,073 hectáreas, 61 áreas, y 60 centiáreas de terreno, de las de la hacienda «Voladora,» amparado dicho terreno con 432 pesos cuatro reales de posesión del mismo funde. Está situada en el barrio de Santiago, del Ayuntamiento de Cartagena, y linda por el Norte con el camino Real que conduce del poblado de Santiago al de Palmillas, conocido también por camino de la Habana; por el Sur con terrenos
de D. Ramón Hernández de Medina y otros de la misma Sra. Doña Dominga Cabrera; por el Este con tierras de la sucesión de D. Antonio María Cabrera, y por el Oeste con otros de la sucesión de Dofia María Cabrefa. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Voladora,» lo hago público, por si algún comunero ó participe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 3 de Junio de 1891.—José G. Verdaguer y Kiéman.	£¡
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica, que en unión de D. Eduardo Ferrer y Martínez Picabia, adquirieron por compra á censo reservativo redimible, según escritura otorgada en la Habana, ante el Notario D. Alejandro Núfiez, en 30 de Mayo de 1890, de los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campifia, siendo la descripción de dicha finca, como sigue:—Lote de terreno de la hacienda Yaguaramas, ubicado en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, compuesto de 18 caballerías y 118 cordeles, equivalentes á 246 hectáreas, 45 áreas, 13 centiáreas y 22 centímetros cuadrados, lindando por el Norte, con Don Juan Coll, D. Antonio Valera y el que suscribe; por el Sur, con D. Francisco y D. Miguel Alemán, D. Antonio Hernández y Hermano, y terrenos de la misma hacienda del Sr. Marqués de la Real Proclamación; por el Este, con D. Francisco y D. Miguel Alemán, y el Conde de Morales; y por el Oeste, con terrenos de dicho Sr. Marqués de la Real Proclamación.—Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Yaguaramas, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90, si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.-Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 25 de Junio de 1891, José G. Verdaguer y Kiéman.	(¡
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 10 de Julio de 1891.
ORO DEL CUNO EBPANOL
Abrió a 239 i p. § y cierra de 2391 á 2391 p-S P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio eepafiol.)
Nominal.
España.............
Inglaterra........
Francia............
Alemania...........
Batadoi Unidos.....
Descuento meroanti).
I 1 p.§ D. & 1 p.§ P. según piase, 1 lecoa y cantidad, i 17| á -18} p.§ P. oro, 4 60 dlv.
í 3} é 4 p.g P. á 60 d[v.
I 4 A 4} p.§ P., 4 3 d|v-í 2 á 3 p.g P. oro, 4 60 dp.
I 7| á 61 p.§ P.’á ’s d’iv.*....
8 4 10 p.g 4 3 y 6 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.	.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.718 áo.750 de peso en oro por xij kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De ©’531 á o 562 de f en ore por n}4 kilógramos.
AZUCAR MA8CABAD0.
Polarización 87 á 89.—De 0*546 ájo’578 de f en oro por 1154 kilógramos.
SEfiOKES CORREDORES DE 8EMANA .
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Mort, auxiliar da Corlador.
DE FRUTOS.
D Manuel Vátquai de larBarst.
D. Eduardo Pontaaillr, auxiliar da eorrador.
Habana ISda Julio de 1801.— El Síndico! Prenden t« [interino,"Joí 6 Matía da Montaívtn.