pondiente al mes de Enero de 1873, presupuesto de 1872-73, apesar de los llamamientos hechos en las Gacetas de Madrid y de aquella Isla. —Se da por contestado el pliego de reparos en lo concerniente á los herederos de D. Adolfo *Gasset y Artime, declarándoles en rebeldía.—Háganse las notificaciones sucesivas en,los estrados del Tribunal y pu-blíquese esta declaración en la forma que dispone el artículo 117 del Reglamento orgánico, pasando además copia de ¡la misma á la Secretaría general para los efectos que determina el párrafo segundo del artículo 119 del Reglamento interior; verificado lo cual se procederá por la Sección á lo que haya lugar. Asi lo acordaron los Sres. del márgen y rubriqa el Excmo. Sr. Ministro Decano de que certifico.— —José de Goicoechea.—Hay una rúbrica.—El Secretario. Hay una rúbrica.—Es copia.—El Ministro Decano.—Muro.—Hay una rúbrica.»
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Administración Central de Aduanas déla Isla de tuba.
Por la Intervención general del Estado, con fecha 10 <iel actual, se dice á este Centro lo que sigue:
La Dirección General de Administración Civil dice á la de Hacienda con fecha 17 del mes próximo pasado, lo que copio.—Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de Junio próximo pasado, yjbajoelnúm. 770, -se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la R. O. siguiente:—Excmo. Sr.;—Con esta fechase ha expedido el siguiente Real Decreto:—A propuesta del Ministerio de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de mi augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente: Artículo 10—El Artículo 33 de la Ley de Puertos de 7 de Mayo de 1880, hecha extensiva, con determinadas modificaciones, á la Isla de Cuba, por el R. D. de 31 de Octubre de 1890, se entenderá modificado en los términos ■siguientes: Cuando ocurriese el naüfragio de un buque ¡ dentro de algún puerto, se procederá inmediatamente á su ; extracción por los dueños ó compañías interesadas en su conservación, á cuyo fin fijará un plazo prudencial el Comandante de Marina, de acuerdo con el Ingeniero Director de las Obras de Puerto, ó en su defecto, con el Ingeniero Jefe de la Provincia. Transcurrido este plazo, ó hecho el abandono del buque por los interesados, el Ingeniero Director de las Obras, ó el Ingeniero Jefe, puestos de acuerdo con la Autoridad de Marina, procederán á la extracción del buque con los medios y recursos que tengan á su disposición; efectuando en seguida la venta del casco y efectos que contenga en pública subasta, y aplicándose su valor’ al pago de los gastos que ocasione este servicio; si éstos excedieran de aquél, la diferencia se abonará por la Junta de Obras del Puerto donde la haya, y con cargo al capítulo correspondiente del Ministerio de Ultramar, si el Puerto dependiese directamente de dicho Centro; si por el contrario, los gastos de extracción resultaran menores que el valor del buque y sus efectos, el saldo ingresará respectivamente en las cajas de las Juntas,* ó en el Tesoro. Artículo 20 El Ministro de Ultramar dará cuenta á las Cortes del presente decreto. Lo que de R. O. comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, publicándose •esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid, é íntegra en la de la Habana.—Y puesto el cúmplase por S. E. en 15 del que rige, lo traslado á V. E. á los efectos oportunos.—Lo que traslado á V. S. con los propios fines, sirviéndose comunicarlo á las Aduanas de la Isla.
Y de orden del Excmo. Sr. Director General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana, 22 de Agosto de 1891.-—P. S.—Pascual A: y Cabello.
Exc no. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
Desiertas por falta de licitadores las subastas anunciadas para el 20 de Julio próximo pasado, de los arbitrios «Carbón vegetal, coke y artificial,» y «Maderas y leña,» en el tiempo que resta del actual año económico, él Excmo. Sr. Alcalde Municipal, se ha servido señalar el día 5 de Septiembre próximo, á las dos en punto de la tarde, para que nuevamente tenga lugar el acto del remate del arbitrio de Maderas y leña, en la Sala Capitular, bajo la Presiden-cie de S. E., y simultáneamente en la Dirección general de Administración civil, bajo la del funcionario que designe el Excmo. Sr. Jefe de ese Centro Superior, el de Carbón vejetal, coke y artificial, con sujeción á los pliegos de condiciones publicados en el Boletín oficial de 17 y 18 de Junio último respectivamente, con el 10 por 100 de rebaja •en ios tipos fijados en dichas publicaciones.
De orden de S. E. se hace público por este medio pitra general conocimiento.
Habana, Agosto 22 de 1891—El Secretario, Agustín J/a Guaxardo.
Desierta por falta de licitadores las subastas anunciadas para el once de Julio próximo pasado, de los productos de la Pescadería y del suministro de maloja para el consumo de las betias de propiedad municipal, en el tiempo que resta del actual año económico, el Excmo. Sr. Alcalde municipal, se ha servido señalar el día cinco de Septiembre próximo, á las dos en punto de Ja tarde, para que nuevamente tenga lugar el acto en la Sala Capitular, bajo la Presidencia de S. E.: con sujeción á los pliegos de condiciones publicado en el Boletín oficialjde once y cuatro de Junio últimos respectivamente; quedando fijado en
GACETA DE LA HABANA.
ciento cincuenta pesos el tipo de alquiler mensual de la Pescadería y en diez centavos la arroba de maloja.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana y Agosto 25 de 1891.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.•
En virtud de lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento en sus sesiones de 26 de Junio próximo pasado, y 19 del actual, se ha señalado el 26 de Septiembre próximo, para adjudicar én pública subasta, la contrata de la ejecución de las obras del Canal de Albear, que se expresarán, con arreglo al proyecto aprobado y á las condiciones que se publican á'continuación, y en el concepto de que los presupuestos, los pliegos de condiciones facultativas y los demás documentos relativos á cada una de las obras, se hallarán de manifiesto en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, de 11 á 5 de la tarde.
Las referidas obras son las siguientes:
.Grupo, 10 Paso del Arroyo Cabrera.
Id. 20 Terminación del último tramo del Canal desde Cabrera hasta Palatino.
Id. 30 Accesorios del hierro y bronce para la guarda y seguridad del Canal desde los manantiales hasta el depósito.
Habana Agosto 21 de 1891.—El Secretario, Agustín M, Guaxardo.
Pliego d e condiciones particulares y económicas que han
de regir en la subasta de las obras que han de ejecutarse en el Canal de Albear.
ia Cada clase de obra, de las tres enunciadas, hade ser objeto de una subasta especial, que se verificará en la Sala Capitular el día señalado, presidida por el Sr. Alcalde municipal, y simultáneamente en la Dirección general de Administración Civil, bajo la del funcionario que designe el Excmo. Sf. Jefe de ese Centro Superior.
2a Se observarán en el acto de la subasta las reglas del artículo 16 de Real Decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, y publicado en la Gaceta oficial de la Habana de 26 de Octubre del último' año citado.
3a Las proposiciones se extenderán con sujeción al adjunto modelo, en papel del sello noy acompañadas de la cédula personal del postor y del documento correspondiente que acredite haber depositado el cinco por ciento del presupuesto de las obras, ó sea 1,228 pesos, para el primer grupo; 528 pesos para el segundo, y 146 pesos, para el tercero, se entregarán en pliegos cerrados ai Sr. Presidente de la subasta. Los postores extrangeros que no esté n provistos de la cédula’personal, acompañarán el certificado á que se re refiere el artículo 60 de la Ley de Estran-gería
4^ Cuando se presentare alguna proposición á nom bre de otra persona, se agregará además el poder especial correspondiente, bastanteado por uno de los Sres. Síndicos del Excmo. Ayuntamiento.
5a Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosás, se abrirá entre los autores de ellas una licitación verbal ó puja á la Jlana durante un plazo de diez» minutos.
6? No se admitirá ninguna proposición por mayor precio del asignado en los respectivos presupuestos.
7a Se adjudicará provisionalmente la subasta al autor de la proposición qué resulte más ventajosa entre las admitidas, á reserva de la adjudicación definitiva, que será acordada por el Excmo. Ayuntamiento, y de la aprobación del Excmo. Sr. Gobeanadof general.
8a Hecha la adjudicación definitiva y comunicada al contratista ó contratistas que resulten, deberá cada uñó de ellos, dentro del término de diez días, prestar la fianza definitiva que consistirá en el diez por ciento del impórte de la obra respectiva, en efectivo ó en efectos públicos, al tipo que tengan según la cotización del día en que se constituya.
Si asi no lo verificase, perderá el rematante el depósito provisional de que trata la condición 3a, sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir al Excmo. Ayuntamiento.
9a Con arreglo á lo prescripto en el artículo 14 del antecitado Real Decreto, así el -depósito provisional para concurrir á la subasta como la fianza definitiva del rematante, podrán constituirse en la Caja del^ Excmo. Ayuntamiento ó en la Tesorería de la provincia de la Habana, y cuando se constituyan las fianzas en efectos -públicos y en la Caja del Excmo. Sr. Ayuntamiento, habrá de acompañarse la póliza de adquisición de aquéllos.
10 Los respectivos contratistas deberán comenzar las obras que se expresan en el término de un mes, á contar •desde la adjudicáción de la subasta p.or el Excmo. Ayuntamiento. El plazo que se fija para ^minarlas, es el si-siguiente:
Cuatro meses para la del grupo primero, ó sea el paso de Cabrera; dos meses para las del segundo, ó sea para las de terminación del último tramo del Canal desde Cabrera hasta Palatino, y tres meses para las del tercero, ó sean los accesorios de hierro y bronce desde los manantiales de Vento ¡hasta el depósito. Para las obras del paso de Cabrera, podrá darse un mes de prórroga justificada, siempre que estén concluidas las obras de fábrica indispensables para el servicio del Canal, y solo falten los accesorios y las relativas al puente de comunicación.
11. El contratista se obliga á construir todas las obras, con extricta sujeción á los cuadernos de mediciones j y condiciones y álos planos que representan los proyectos I aprobados.
12 Los pliegos de condiciones facultativas establecidos para la ejecución de estas obras, serán obligatorias para el contratista en todas sus partes y artículos y lo mismo las prescripciones del Real Decreto, de 4 de Enero de 1883,
407
y de la Ley general de obras públicas, y del pliego de condiciones generales para los contratos de Obras públicas de 11 de Junio de. 1886, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 27 de Abril de 1888., é inserto en la Gaceta oficial de la Habana de 2 de Abril de 1889, en cuanto no se opongan manifiestamente á estas bases y á las estipulaciones del contrato.
13.	Terminadas las obras y sin perjuicio de los reconocimientos parciales que prescriben los pliegos dé condiciones, se hará un reconocimiento y medición general de todas ellas por la dirección del Canal, quien certificará de su estado y construcción para que se verifique la recepción provisional.
14.	La recepción definitiva de las obras tendrá lugar cuatro meses después de su terminación y entrega provisional; durante ese tiempo será de cargo y cuenta del contratista la conservación y entretenimiento de las obras por él construidas y la reparación de cualquiér deterioro ó desperfecto que pueda ocurrir, á escepción de las del t.ercer grupo, que se recibirán definitivaménte á su terminación, si reunieren las condiciones exigidas.
15.	Si antes ó después de comenzadas las ob**as hubiere que introducir en ellas, por la Administración, alguna variación ó modificación importante, se tendrá en cuenta su importe á los precios de la contrata, para el abono correspondiente á la administración ó al contratista.
16.	Si los contratistas faltaren á alguna de las con-
diciones estipuladas en el artículo diez de este pliego, podrá haber lugar á la rescisión del contrato, á menos que oportunamente justifique haber sido por causas agenas á su voluntad, en cuyo caso podrán concederse las prórrogas que se consideren justas y necesarias.	<
17.	Se acreditará ménsualmente al respectivo contratista el importe de las obras ejecutadas, con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el director de las obras.
El Excmo. Ayuntamiento abonará, por medio de libramiento que le expedirá el Sr. alcalde Municipal contra el depositario de la Corporación, la parte de obra que aquel vaya ejecutando con arreglo á lo prevenido en los pliegos de condiciones facultativas.
18.	El contratista quedará sometido á los Tribunales del domicilio del Excmo. Ayuntamiento que sean competentes, para conocer en las cuestiones que puedan suscitarse
19.	Es obligación del rematante pagar los anuncios, escrituras, testimonios de ellas y gasto de toda clase que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . . enterado del anuncio publicado én la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia de . . . de las condicip-nes y requisitos que se exigen para la adjudicadión en pública subasta de la ejecución de las obras del Canal de Albear, así como de los pliegos de condiciones facultativas y generales, de los cuadernos de mediciones y de los presupuestos y planos, que se encuentran de manifiesto en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento y de todas las obligaciones y derechos que han de regir en la contrata; se compromete á construir las obras del grupo (aquí se consignará el número) ó sea (aquí la expresión del grupo), por el total de su presupuesto con la rebaja del . . . aquí en letra el tanto por ciento, y con arreglo en un todo á los pliegos de condiciones facultativas antes citados, y al pliego de condiciones generales vigentes para todos los con-, tratos de obras públicas.
Habana 21 de Agosto de 1891.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana
Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 3 del próximo mes de Septiembre, á las T2 de su mañana, en esta Administración, la venta en pública subasta de los cascos de los cañoneros «Fradera,» «Flecha» y «Gacela,» cuyas condiciones facultativas, se encuentran de manifiesto en esta oficina, y tasados en las sumas de 1200, 900 y 800 pesos oro, respectivamente; se hace público por este medio, para qeu cuantas personas deséen optar á la subasta expresada, se sirvan presentar sus proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, 18 de A5osto de 1891.—El Administrador principal, Luís Guarnerio.
Pliego de condiciones.
ia El precio tipo para la subasta es de 1200 pesos oro por el casco del cañonero «Fradera,» 900 pesos oro, por el de «Flecha» y 800 pesos oro por el del «Gacela,» que se fijan en las condiciones facultativas.
23 La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de*media hora, transcurrida ésta, se abrirán los presentados por el Sr. Presidente de la J unta de subasta, adjudicándose á favor del mejor postor.
3? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el precio total de la tasación.
4a Para tomar parte en la subasta, es requisito indispensable acompañar al pliego de proposición, la cédula personal del solicitante, y la carta de pago que acredite haberse depositado en las Cajas del Tesoro, el 10 por 100 del valor de la tasación.
5a Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores, durante 15 minutos.
6a Se pueden hacer proposiciones por todos los cascos ó por cada uno de ellos, prefiriéndose siempre la que resulte ser más ventajosa para el Estado.