Año Lili.—Núm. 77
Domingo 27 de Septiembre de 1891
Tomo II.—Pág. 623
PEK/IODIOO OZFIOI^Xj&IDIEIXj O-OBIBRJiTO
V» VJV'XOS OB ■V«OBXP€I01!V.
pjEiiicioa M9JE sirMcsimpoKOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, ¿4-50 oro, ó su|equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.. $4-50oro.	| Península, por ídem..............$ 10-00 oro.
El pagojd* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
Dirección general de Administración Civil-Sección de Fomento.
Instrucción’pública.
Por el Ministerio de Ultramar, en Real orden número 1038, su fecha 7 de Agosto último, se comunica al Excelentísimo señor Gobernador general, que S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar, en concepto de interino, el nombramiento hecho por este Gobierno general á favor de Da Mercedes Alcalde y Toní, para servir la plaza de Profesora de labores de la Escuela Normal superior de Maestras de esta Isla, con el haber anual de 400 pesos de sueldo y 600 de sobresueldo.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, á la anterior resolución, se publica este extracto en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Septiembre de 1891.
]}1 Director general,
Pedro Fernández Miró.
Agricultura, Indusiriay Comercio.
En cumplimiento de lo que determina el artículo 37 del Real Decreto de 21 de Agosto de 1884, se inserta á continuación la relación de los títulos de las marcas de fábrica autorizadas por este Gobierno general durante el segundo trimestre de 1891.
MARCAS DE FABRICA DE TABACOS.'
Nombre de la marca y nombre del propietario.
El Arco Iris, D. Manuel Duarte García.
El Crepúsculo, (variación .diseño;) D. José Fernández Blanco.
Calixto Sres. López, Sres. Bances y López.
Flor deí tabaco, D. José Fernández Blanco.
La Flor de J. A. Bances, D. Juan A. Bances.
La Flor de Murias, (variación diseño;) D. Alejandro Valle.
Flor del Fumar, id. id.; D. Pedro Antonio Estanillo. La Flor de Henry Clay, (nueva papeleta,) Henry Clay, and Bock and Comp.
La Legitimidad, (variación diseño;) Sres. F. P. del Río y Comp.
Lady Anderson, Sres. H. Upmann y Comp. "
Mi Flor, (variación diseño;) D. Jesús Pérez.
Monta Club, D. Juan Chao Fernández.
La Perla de Montana, Sres. Bances y López. Reciprocidad, Sres. H. Upmann y Comp,
La Regia Inglesa, D. Juan López y Díaz.
Cigarros.
Excelsior, (variación diseño;) D Pablo Polo.
F. P. del Rio y Comp., D. F. P. del Río y Comp. Flor de tabaco, (variación diseño;) D. Juan A. Bances. Justicia al mérito, D. Alejandro Valle.
Justicia al mérito, (paquetes picadura;) D. Alejandro Valle.
Pedro Murias, (id. id.;) D. Pedro Murias.
Pedro Murias, (id. id. hebra;) ídem ídem.
Filtros prensas.
Filtración total simultánea, D. Otto D’ Droop. Ginebra.
— Ginebra de la Corona, D. Pilar Horruitiner y Campos. Yucaina.
La Legítima, D. Manuel Piedrahita y Pérez.
Agua de Seltz.
El Progreso de la Habana, D. Mauricio Gudeman. Idem id., (distinguir gaseosas;).ídem.ídem.
Chocolate.
El Aguila Imperial, D. Emilio Ortíz Colina.
El Moderno Cubano, (clase extra número 1;) D. José María Iriarte.
Idem ídem, (variación diseño;) ídem ídem.
Guano del Perú.
B. Piñón y Comp., Sres. B. Pifión y Comp.
Vinos.
Campana, D. Lucio Bernabé.
Enrique Huguet, (tinto;) Sra. Isabel Bonos, viuda de Huguet.
Idem id., (alella;) Idem, id. id.
Idem id., (Navarro;) ídem, id. id.
La Pureza, (ídem;) Sres. Costa, Vives y Comp.
Licores.
Manuel Planas, D. Manuel Planas.
Idém id. vieux rom de la Jamaica, ídem id.
Lo que se publica en la Gacete para general conocimiento.
Habana 23 de Septiembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Hacienda.
Tesoro.
Esta Dirección general, ha acordado abrir el pago de la mensualidad del presénte mes, correspondiente á las clases activas y obligaciones de material, desde primero de Octubre próximo, satisfaciéndose en oro y billetes del Banco Español de la emisión de Guerra.
Habana, 26 de Septiembre de 1891.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado-
SECCION DE cuentas:
Negociado de reparos.
El Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a dé la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, con fecha 23 de Junio último, me dice lo que sigue:
«Remito á V. S. copia de la providencia dictada por esta Sala, con fecha 12 del corriente, en la cuenta del Tesoro de Loterías de la Administración general de esa Isla correspondiente al mes de Febrero de 1873, presupuesto de 1872-73, rendida por D. Adolfo Gasset y Artime, en concepto de Administrador que fué, y no habiéndose presentado sus herederos en la Secretaría general de este Tribunal, ni en esa Intervención general de su digno cargo, á recoger los pliegos formulados en dicha providencia, han sido declarados en rebeldía; y como estas declaraciones han de publicarse en los periódicos oficiales de la provincia de donde procede la cuenta ó el expediente que la motiva, ya sea en la Península, ya en Ultramar, según lo preceptúa el artículo no 117 en su relación con el 116 del Reglamento orgánico y el 179 del Reglamento interior de este Tribunal, lo participo á V. S. para que se sirva dar las órdenes oportunas á fin de que lleguen á conocimiento de los interesádos en la forma reglamentaria á que se contrae la providencia que á dicho efecto se acompaña, cuidando ese Centro de remitir á este Tribunal ejemplares de los periódicos oficiales en que se hubieren hecho la publicación, con objeto de unirlos al expediente de la cuenta respectiva.
La providencia que se cita en la preinserta comunicación dice así:
TRIBUNAL DE CUENTAS DEL REINO.
Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico.—Sección 3?
Dada cuenta en Sala extraordinaria por el infrascrito Secretario, y oido in voce el Excmo. Sr. Ministro Ponente, se acordó la siguiente Providencia.—/Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala de Cuba y Puerto Rico.—Madrid 12 de
Junio de 1891.—Sres. Muro.—Arias.—Diz Romero.— Visto que los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador que fué de la Administración Central de Loterías de la Isla de Cuba, no se han presentado en la Secretaría general de este Tribunal, ni en la Intervención general del Estado de la expresada Isla, á recoger el pliego de reparos formulados en la cuenta del Tesoro de la citada dependencia correspondiente al mes de Febrero de 1873, presupuesto de 1872 á 73, apesar de los llamamientos hechos en las Gacetas de Madrid y de aquella Isla.—Se dá por contestado el pliego de reparos en lo concerniente á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, declarándole en rebeldía.—Háganse las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal, y publíquese esta declaración en la forma que dispone el artículo 117 del Reglamento orgánico, pasándose además copia de la misma á la Secretaría general para los efectos que determina el párrafo segundo del artículo 179 del Reglamento interior; verificado lo cual se procederá por la Sección á lo que haya lugar.—Así lo acordaron los Sres. del márgen y rubrica el Excmo. Sr; Ministro Decano de que certifico.—José de Goicoechea.— El Secretario.—Hay una rúbrica.—Hay una rúbrica.—Es copia.—El Ministro Decano. —Muro. —Hay una rúbrica.»
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1891. -El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
El Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, con fecha 23 de Junio último, me dice lo que sigue:
«Remito á V. S. copia de la providencia dictada por esta Sala, con fecha 12 del corriente, en la cuenta de Tesoro de Loterías de la Administración general de esa Isla, correspondiente al mes de Mayo de 1874, presupuesto de 1873 á 74, rendida por D. Adolfo Gasset y Artime, en concepto de Administrador que fué; y no habiéndose presentado sus herederos en la Secretaría general de este Tribunal, ni en esa Intervención general de su digno cargo, á recoger los pliegos formulados en dicha providencia, han sido declarados en rebeldía, y como estas declaraciones han de publicarse en los periódicos oficiales de la provincia de donde procede la cuenta ó el expediente que la motiva, ya sea en la Península, ya en Ultramar, según lo preceptúa el artículo n7, en su relación con el ijó del Reglamento orgánico y el 179 del Reglamento interior de este Tribunal, lo participo á V. E. para que se sirva dar las órdenes oportunas á fin de que llegue á conocimiento de los interesados en la forma reglamentaria á que se contrae la providencia que á dicho efecto se acompaña, cuidando ese Centro de remitir á este Tribunal ejemplares de los periódicos oficiales en que se hubiese hecho la publicación, con objeto de unirlos al expediente de la cuenta respectiva.
TRIBUNAÍ, DE CUENTAS DEL REINO/
Salas de las Islas de Cuba y Puerto Rico.—Sección 3a
Dada cuenta en Sala extraordinaria por el infrascrito Secretario y oido in voce por el Excmo. Sr. Ministro Ponente, se acordó la providencia que sigue:—Tribunal de Cuentas del Reino.--Sala de Cuba y Puerto Rico.—Madrid 12 de Junio de 1891.—Sres. Muro.—Arias.—Diz Romero. —Visto que los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador que fué de la Administración Central de Loterías de la Isla de Cuba, no se han presentado ni en la Secretaría general de este Tribunal, ni en la Intervención general del Estado en la expresada Isla, á recojer el pliego de reparos formulados en la cuenta del Tesoro de la citada Dependencia, correspondiente al mes de Mayo de 1874, presupuesto de 1873-74, apesar de los llamamientos hechos en las Gacetas de Madrid y de aquella Isla. —Se da por contestado el pliego de reparos en lo concerniente á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, declarándoles en rebeldía.—Háganse las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal y publíquese esta declaración en la forma que disponed artículo 117 del Reglamento orgánico,, pasando además copia de la misma á la Secretaria general para los efectos que determina el párrafo segundo del artículo 179 del Reglamento interior; verificado lo cual se procederá pon la Sección á lo que haya lugar. — Así lo acordaron los Sres. del márgen y rubrica el Excmo. Sr. Ministro Decano de que certifico.—-Sobre rayado, Mayo 1874.--Jqsé de Goicoechea.—El Secretario.—Hay úna rúbrica.—Hay una rú-