Año LUI.—Núm. 19
Miércoles 22 de Julio de 1891
Tomo II.—Pág. 151
PEH.IODIOO OFICIAL DEL aOBIBBJSTO
IV» mj mi 'jcos » k
i CttOJAXjPOKOüV.
PHBCJEOB OB WSCMBOXOB.
HABANA: en la Administración de 1?l imprenta, calle del Teniente Rey, 23. ,
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los ANUNCIOS. Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem. . $4-50 oro.	| Península, por ídem. . . . . . . $ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Dirección general de Administración Civil- ¡
r Q ¡. Oiras Públicas. í	I. ü ■ i '
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha z6 de Junio próximo pasado, y bajo el número 769, se comunica al Excmo. Sr Gobernador general la Real orden siguiente;'
Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 528, de 9 de Mayo próximo pasado, y el expediente; que le acompafia, instruido á consecuencia de la,instancia del Torrero 2? de faros de esa Isla, don Pedro1 García Pico, que solicita se le reconozca el derecho á ser colocado en unoj de los faros de preferencia á que se refiere el artículo 6r; del Reglamento 'orgánico de los Torreros de faros de esa Isla. Resultando de dicho expediente que el expresado: Torrero reúne las condiciones exijidas por el artículo 63 de dicho Reglamento, para poder ser colocado en los faros preferentes á que alude el citado artículo 61 del mis-: nio, y de conformidad con lo informado sobre el particular por la Inspección general y la Junta Consultiva de Obras públicas de esa Is'a; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que se reconozca al Torrero 29 de faros de esa Isla, don Pedro García Pico, el derecho á ser colocado en alguno de los faros preferentes á que se refiere el.artículp 61 del Reglamento de Torreros de faros vigente eri esa Isla, cuando exista vacante de esta clase, y le corresponda ocuparla, teniéndose presente para ello, el orden de antigüedad en el reconocimiento de,este derecho* de los que reuniendo las mismas condiciones no hayan podido ser colocados en'los expresados faros, por estar ya cubierto el servicio de éstos con Torreros á quienes anteriormente se les hubiese reconocido .el indicado derecho, publicándose esta resolución, en estracto, en la Gaceta de Madrid, é integra en la de la Ha-baña.»
Y dispuesto por S. E su cumplimiento en 15 del que rije, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Julio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Junio próximo pasado, y bajo el número 797, se oomunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V- E. número 129, de 28 de Enero último, en el que dá cuenta de la resolución que ha dictado provisionalmente sobre el -uso de la estación de Villanueva de los ferrocarriles unidos de la Habana, y remite los antecedentes relativos á dicho asunto. Visto el oficio de V. E. número 245, de 27 de Febrero siguiente, y la instancia que le acompaña, relativa á una alzada de dicha Empresa de ferrocarriles, contra la resolución de ese Gobierno general, de que dá atienta V. E. en el oficio anterior, y vista la instancia del representante en Madrid de la expresada Compañía, de 18 de Marzo último, acerca del mismo asunto. Teniendo eh cuenta los antecedentes del mismo, y de conformidad con lo informado por la sección 3a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se manifieste á V. E.: ro Que no conteniendo el expediente datos bastantes para apreciar si debe impedirse por completo el servicio de dicho ferrocarril, en la parte comprendida dentro de la población, ó exijirse determinadas limitaciones en el modo de efectuarse, abra una ámplia información pública, y después se oiga á la Compañía, Inspección general de Obras públicas y demás funcionarios y Corporaciones que se crea conveniente. 20 Que desde luego, y con carácter, provisional, hasta que pueda dictarse resolución definitiva, se autorice á V. E. para que, oyendo á la Compañía y á la Inspección general de Obras públicas, adopte las medidas de precaución puramente indispensables, á fin de precaver accidentes desgraciados. 39 Que hasta tanto que cumplidas las formalidades á que se contrae la primera prescripción, se pueda tomar alguna resolución definitiva, no pro-
cede resolver acerca de la conveniencia de intentar una expropiación total ó parcial del ferrocarril, por causa de utilidad pública, cualquiera que sea la entidad que resulte obligada al pago; publicándpse la presente resolución, en estracto, en la Gaceta dé Madrid é integra en la de la Habana.»
Y dispuesto‘por S. É su cumplimiento en 15 del que rije, se publica en la Gacetapara general conocimiento.
Habana, 17 de Julio de 1891.
E1 Directo? general,
Pedro Fernández Miró.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 15 del que rige, sé publica en la" Gaceta para general conocimíento. Uabapa,'ió de Julio de'¿ 891.	'
El Director general, ....
Pedro Fernández Miró. ¡
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
SECCION DE CUENTAS.
Por el Ministerio dé Ultramar*; cpn fecha, 21 de Junio próximo pasado j ysbajó: el t número ,770,; iej Comunica ¡al •Excifto. Sr. Góberñaaor génerai la Réal orderi 'siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con eáta fecha sé ha expedido el siguiente Real Decreto:A"propuesta del Ministro de Ultramar, de, acuerdo con el Consejo, de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente; —Artículo 19 El artículo 33 de la Ley dé Puertos de 7 de Mayo de 1880, hecha . extensiva con deternjinadas mol dificáfcionés á íá Isla de Cuba, por el Real Decreto de 31 de Octubre de 1890, se entenderá modificado en los tér--minos siguientes.—Cuándo ocurriere el naufragio, de un buque dentro de algún puerto, se procederá inmediatarae«.-’" te á su extracción por los dueños ó compañías interesadás en su ponseryación, á cuyo fin fijará un plazo prudencial el Coniandánte dé Marina, de acuerdó'con el ingeniero Director de las Obras del Puérto, ó en su defecto con el Ingeniero Jefe de la provincia. Transcurrido este plazo ó hecho el abandono del buque por los interesados, el Ingeniero Director de las obras ó el Ingeniero Jefe, puestos de acuerdo con la Autoridad de Marina, procederán á la extracción del buque -con los medios y recursos que tengan á su disposición, efectuando en seguida la venta del casco y efectos que contenga,,en pública subasta, y aplicándose su valor al pago de los gastos que ocasione este servicio. —Si éstos excedieran de aquél, la diferencia se abonará por la Junta de Obras del puerto, donde la haya, y con cargo al capítulo correspondiente del Ministerio de Ultramar, si el puerto dependiera directamente de dicho Cenfro; si por el-contrario, los gastos de extracción resultaran menores que el valor del buque y’sus efectos, el saldo ingresará respectivamente en las Cajas de las Juntasó en el Tesoro.—Artículo 29 El Ministro de Ultramar dará cuenta á las Córtes del presente decreto.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, publicándose esta resolución, en extracto, en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 15 del que rije, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Julio cíe 1891. "
:E1 Director general,
Pedro 'Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Junio próximo pasádo, y bajo el número 796, se comunica al Excmo. Sr Gobernador general la Rea! orden siguiente: ‘ «Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 613 de 25 de Mayo próximo pasado, y las plantillas que le acompañan, del personal facultativo económico y administrativo de la Junta de Obras del puerto de la Habana. Ha liándose dichas plantillas ajustadas á las vigentes en la actualidad, y que fueron aprobadas por ese Gobierno general en uso de las atribuciones que le correspondían, antes de dictarse el Real decreto de 19 de Diciembre de 1889, sin otras variaciones que la de haberse incluido en la del personal facultativo una plaza de sobrestante de Obras públicas, en sustitución de una de escribiente, y la de figurar en ella la gratificación fija al Ingeniero Director facultativo de las Obras del puertó, por la Real orden de 17 de Enero último, y hallándose justificadas dichas alteraciones, así como el mantenimiento sin variación alguna del resto del¡personal de todas clases afecto al servicio de la indicada Junta, tanto en número y clase como en -los sueldos que se les asignan, y que son los mismos que actualmente disfrutan, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se aprueben las plantillas del personal facultativo, económico-y administrativo que hade quedar al servicio de la Junta de Obras del puerto de la Habana, que remite V. E. con su indicado oficio, publicándose esta resolución, en extracto, en la Gaceta de Madrid é integra de la Habana.»
Negociado de reparóse ■■■< •
En, cümplimientó 'ge lo dispqestó por élExfcthó.. Sr. Ministro Jefe de la Sección 19.de Iá Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico, del Tribunal de Cuentas del, Reino, se cita; llama; y emplaza, á D, Enrique < Polo; -Interventor qué frié dé Loterías'dé ésta Islá,- 6 á sus herederos,; si hubiere fallecido^ para que eh él término de 60 dtás, 'Sé presenten por sí ó, por medio de apoderado, en, forma, , en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en din y hora hábiles de oficina; á recojer, para contestar el pliego de repárete dé lá Cuenta dél Tesoro de Loterías, del me,s,4e .Qcthbjjé dé ^888, preéhpue^fh.dé 1888 á 8¡);' ;en la inteligencia dé que no,verificándolo, se pártipipará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo, de 8 de Noviembre de 187:1; - ■
Habana, 14'de'Julio dé1189i. —El Interventor general dél Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y, emplaza á D. Juan Pequeño, contador que fué de lakDepositaria de Puerto Príncipe ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término dé 30 dias, se presenten por si ó por medio de apoderado, en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles dé oficina, á recoger, para contéstar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Ingreso y pagos del Tesoro de dicha Dependencia, del mes de Marzo de 1867; en la inteligencia, de que nq.verificándolo se participará al referido Tribunal ‘ á los éfectóS del articulo 66 del Reglamento del mismo de ,3 de Noviembre de 1871.
Habana, 5 de Julio de 1891.—El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
En cumplimiento de Ip^dispúesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3?"dé la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á Don Pedro Latorre, administrador qué Fué de la Depositarla' dé Puerto Príncipe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que ep el, término : de 30 dias, se presenten por sí ó por medio de apoderádo, en forma, en el Negociado deReparos deésta íútéfvéhción general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de ingreso.y págcs del Tesoro de dicha Dependencia, del mes de Marzo de 1867; en la inteligencia que rio verificándolo, se participará al referido Tribunal, á Ips, efectos del artículo-66 del Reglamento dél iiiismO', dé'8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Julio de 1891.—El Interventor genera del Estado, Mande/ Alvarez Ossàrio.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 2a de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico, del Tribuna 1 de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á Don Juan Antonio de la Prida, Colector que fué de Rentas de Guanabacoa, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 45 días, se presente por sí ó por medio de apodérádo en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la indicada Cólecturia, del mes de Marzo de 1882, presupuesto de 1SS1 á 1882; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 19 de Julio de 1891.—El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.