GACETA DE LA HABANA.
103
<lolo, se participará al referido Tribunal, á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo, de 8 de Noviembre dé 1871.
Habana, 6 de Julio de 1891.—El Interventor genera 1 del Estado, Manuel Alvarez Ossorío.
En cumplimiento de lo- dispuesto por el Excmo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 2a de la Sala de las Islas de •Cuba y Puerto Rico, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á Don Juan Antonio de la Prida, Colector que fué, de Rentas de Guanabacoa, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 45 dias, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en dia y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la indicada Colecturía, del mes de Marzo de 1882, presupuesto de 1881 á 1882; en la inteligencia de.que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Julio de 1891.—El Interventor general del Estado, Manuel Alvarei Ossorio.
Inspección general de Hacienda de la Isla de Cuba.
Comisión de Puerto Principe.
Don Juan Reduello, oficial 30 electo de la Administración Principal de Hacienda de la provincia de Puerto Prícipe, se servirá presentarse en la misma ante esta Comisión, á recojer y contestar, por sí ó por medio de apoderado, dentro del plazo improrrogable de diez días, contados desde la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana, el pliego de cargos que le resultan en expediente administrativo que me hallo instruyendo por pago indebido de un libramiento de tres mil veintisiete pesos ochenta y dos cents, oro, satisfecho en 5 de Febrero de 1890 á don Modesto Caballero García por venta de reses, «en concepto de depósito; entendiéndose, que de no verificarlo dentro de dicho plazo, se sustanciará el expediente declarándolo en rebeldía, con arreglo al art. 117 y siguientes del Reglamento orgánico del Tribunal de Cuentas del Reino de 8 de Noviembre de 1871; pues así lo he dispuesto en providencia de esta fecha. Puerto Príncipe, 19 de Julio de 1891.—El Jefe instructor, fosé Cañizares.
Inspección general de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. José Herrera y Otero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que tiene sub-arrendados, de la propiedad de Da Gertrudis Valdés, ubicados en la hacienda «Sierra de Guanabanabo,» término municipal de Caibarién, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para, que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, ma-nifertarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á "la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 11 de Julio de 1891.t—El Inspector general, —Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Juan Romero y Caballero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes que posee en la hacienda «San Juan de Jas Playas,» Ó de los «Perros,» dèi término municipal de Yaguajay, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Mayo de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Joaquín Codina Polanco, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «Vicana,» en el término municipal de Manzanillo, provincia de Sántia-de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de tfeintas días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que¡se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente' para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 9 de'Mayo de 1891.—El Inspector general, Francisco deP. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Roche y Acevedo, auto-rizaéidn pata hacer un ‘aprovechamiento forestal en terrenos 'que posee en la hacienda «Manajanabo,» ubicada en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo
nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; enten diéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 8 de Mayo de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo. .
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la escuela incompleta, para niños, de Sao-Arriba, en Gibara, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 73 pesos para material; de orden del Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Y ert cumplimiento de lo dispuesto por S. S. Illma. sé publica para general conocimiento.
Habana 6 de Julio de 1892.— El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Instrucción de Expedientes Administrativos.
Por el presente se cita, llama y emplaza por tercer vez, á don Benigno de Soto, cnyo paradero se ignora, para que en el término de 15 días, que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta de esta Capital, se presente en la Secretaría de esta Ordenación á responder por sí ó por medio de encargado al efecto, á los cargos que le resultan en expediente de reintegro que se le sigue por cantidades que percibió indebidamente como vendedor de efectos á la marina.
Habana, 6 de Julio de 1891.—Y.; Victorino Salguei-ro. —Secretario, Hermenegildo Franco.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención del Material de Ingenieros.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general de esta Isla, en trece de Abril último, se proceda á contratar en pública subasta el suministro de los materiales y efectos que pueda necesitar la Comandancia de Ingenieros de esta plaza, divididos en cuatro lotes, bajo las designaciones dé Alfarería, cales, tierras, y lozas, maderas, ferretería y piedra, para las obras militares que ejecute durante el afio económico de 1891 á 1892, y por un año más si conviniere á la Administración; se convoca por el presente á las personas que deseen tomar parte en dicha subasta, queten-drá lugar eri el local qu^ocupa esta Comisaría de Guerra, calle, de Tacón número 1, ante el Tribunal competente, el día 23 de Julio actual, á la una de la tarde.
Las proposiciones serán admitidas durante media hora antes de celebrarse la subasta, se presentarán en pliegos cerrados por cada uno de los lotes, constando en la cubierta el lote á que aquel corresponda, y estarán redactados con sujeción extricta al modelo que aparece á continuación.
Se acompañará á cada proposición la carta de pago correspondiente al depósito que el licitador habrá hecho previamente en las cajas de la Hacienda pública.
> Los pliegos de condiciones y los de precios límites, se hallan de manifiesto desde esta fecha, en la citada oficina en días y horas hábiles.
Habana, 9 de Julio de 1891.—El Comisario de Guerra Interventor.—Ildefonso L, de Ióarra.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de ... y del Comercio de esta Plaza, enterádo del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta de esta ciudad del día ... de los materiales y demás efectos necesarios para las obras de la Comandancia de Ingenieros de esta Plaza, ofrece encargarse de los expresados en el lote de . . . á los precios límites señalados, ó con la rebaja de tanto por ciento, con sujeción á las condiciones estipuladas y durante el año económico de 1891 á 1892, y por un año más si conviniere á la Administración, á cuyo efecto se acompaña en garantía carta de pagó de depósito por la cantidad correspondiente al expresado lote ó lotes.
Fecha y firma del interesado.
Tesoreria Central de Hacienda.
El Excmo. Sr.' Director general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Mayo último, á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, prèvia presentación de la correspondiente nominilla.1
Retirados de Marina y Bonificaciones id. y Bonificaciones Montepío militar: día 14 del actual.
Cesantes de Hacienda, Fomento, Gobernación y Gracia y Justicia, <y Jubilados de Fomento, Guerra, Hacienda y Gracia y Justicia: día 15 de id.
Montepío militar: día 16 de id.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. apoderados.
Habana, 11 de Julio de 1891.—El Tesorero general, foaquin Ortega.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principa! de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Clases Pasivas.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda se ha servido disponer se proceda al págb de la mensualidad de Junio último, á las Clases Pasivas residentes en esta Isla, y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. se hará dicho abono en la forma siguiente:
Dias 16,17, 18 y 20.—Montepío civil y militar y Pensiones de Gracia.
Dias 22, 23 y 24.—Retirados de Guerra y Marina é Inutilizados en campaña.
Dias 27 y 28.—Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
Dias ’30 y 31.—Pensionistas de Cruces.
Las pensionistas de Montepío que cobran personalmente, lo harán de 12 á 2 y los señores apoderados de las mismas, de 2 á 4, siendo indispensable para el cobro la presentación de la correspondiente nortiinilla.
Habana, Julio 11 de 1891 .—Luis Guameiro.
Recaudación de contribuciones atrasadas.
Entregados qj Recaudador D. Sebastián Sotomayor los recibos de contribuciones atrasadas de esta capital, correspondientes á los años de 1874 á 1885 inclusives, por los conceptos de fincas urbanas y rústicas y de profesiones y artes, queda con esta fecha abierto él cobro de los expresados valores, en el concepto de que todo recibo habrá de ser satisfecho en la Sección de Recaudad ón é intervenido por la Contaduría de esta Principal.
Habana, 10 de Julio de 1891.—El Administrador, Luis Guarnerio.
Bienes del Estado.
Habiendo solicitado por esta Administración, el Sr. Don Manuel Sánchez, la adquisición de un terreno situado entre el fondo de la casa de su propiedad, Ancha del Norte número 40 y la línea fijada para el límete de los prédios urbanos por la playa; se hace público por este medio y término de 30 días, para que, cuantos se crean con derecho á la propiedad del citado terreno, j se presenten en esta oficina para exhibir los títulos correspondientes.
Habana 10 de Junio de 1891.—El administrador principal, Luís Guarnerio.
Debiendo verificarse el día 20 de Julio próximo, á las 12 de su mañana, en esta Oficina, la venta en pública subasta de un solar situado en está Capital, cálle de Corrales número 172, qilemide un frente de 5 metros 60 centímetros, por un fondo de io metros 35 centímetros, loquedá una superficie total de 37 metros 96 centímetros cuadrados, tasado en 96 pesos 45 centavos en oro, se hace público por este medio, á fin de que las personas que deseen interéSarsé'en la subasta, se presenten én esta oficina, en el dia y hora señalados á hacer proposiciones, con arreglo al pliego dé condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 8 dé Junio de 1891.—El Administrador, Luís Guarnerio.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones Se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta déberán los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración, el importe del 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si aparecieren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirán pujas á la llana, entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos.
44 El impórte de la subasta Se pagará precisamente en oro, y al contado, y cuyo abono se verificará á los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurrido este plazo, no se presentare el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
5a Serán de cuenta del rematador, los gastos de es critura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen, hasta ponerle en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes.
Modeló de proposición.
Don N. N., vecino de . cálle de . no . provisto de su cédula personal, hace proposiciones a la subasta del solar situado en la calle de C orales número 172,. por la suma de . . . pesos oro, [en letra,] sujetándose en un todo al ! pliego de condiciones.—[Fecha y firma.]