GACETA DE LA HABANA
451
T \
actuario, los títulos de propiedad de los solares embargados en dicho incidente, calle de la Salud esquina al cuartelillo de Madera, en esta ciudad, y calle de los Oficios esquina á Santa Bárbara, en San Antonio de los Baños, bajo apercibimiento de traerlas á su costa, si no verifican, siendo la tasación de costas de referencia, la que copiada dice así:—Tasación de estos autos de fofas 103, vuelta á ésta, costas causadas por el Colegio de San Francisco de Sales al Ldo. don José M. García López, honorarios, según minuta, mil novecientos noventa y dos pesos cuatro reales; Procurador don Francisco Sánchez Seijas, veinte y dos; Registrador de la propiedad, don Maximino Ferrer, honorarios, treinta y nueve; al Boletín oficial, cuarenta y dos; á la Gaceta de la Habana, cuarenta; Perito don José Vega y Flores, doscientos treinta y ocho; ídem don José J. de Múzquiz, doscientos treinta y ocho; Escribano don Ramón Franqui, ocho cinco; Escribano don Donato Naveira, setenta y nueve cuatro; ídem don Andié-í García, cinco seis; alguacil don José Luis, derechos tres; Escribano don Luis Mazón, derechos, ciento tres cuatro; Hacienda, diferencia de papel, cincuenta y seis cuatro; tasación, diez y siete.—Suman:—pesos dos mil ochocientos ochenta y cinco tres; 8. E. ú O.—Habana, Julio 27 de 1891. Ldo. Francisco M. Malo.—Y para notificar y requerir á la sucesión de doña Antonia Soria de Xenes y al representante de la misma, don Juan de la Cruz Xenes, por ignorarse el domicilio de los que componen dicha sucesión, se libra la presente en la Habana en 19 de Agosto de 1891.—Donato Naveira.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se libra el presente en la Habana en 19 de Agosto de 1S91.—GuillermoBernal.—Ante mí, Donato Naveira.	017 T 30
SANTIAGO DE CUBA.
Don César Angusto de Conti y Enriquez, Juez decano de de los de primera instancia de esta ciudad y del distrito Norte de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que en el expediente promovido por don Aureliano Giró y Manzano, legítimo consorte de doña Caridad Manzano y Carbó, única heredera de su padre don Joaquín M. Manzano y Marino, para que se le devuelva la cuarta parte de los honorarios, que estet depositada como fianza en la Administración de Hacienda, que devepgó como Registrador interino de la Propiedad que fué de este distrito, hasta el 16 de Abril de 1888, en que ocurrió su fallecimiento; he dispuesto se haga saber al público, citando á los que tengan que deducir alguna re clamaoión contra Manzano, como tal Registrador que fué, la presenten ante este Juzgado y dentro del término «le seis meses, á contar desde la primera publicación de este edicto en los periódicos oficiales.—Santiago de Cuba y Mayo 29 de 1891.—César Augusto de Conti.—Manuel Caminero.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Santiago de Cuba, el mismo dia de su fecha.—Es copia, Manuel Caminero.	330 1
PUERTO PRINCIPE.
Ledo. D. Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez Municipal de esta ciudad y accidental de primera instancia de la misma.
Hago saber: Que en el juicio que después se expresará, ha recaído la sentencia de remate que dice así:—En Ja ciudad de Puerto Príncipe á 8 de Agosto de 1881, el Sr, D. Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez de primera instancia accidental.—Vistos estos autos seguidos por el Procurador don Serapio de la Torre, á nombre de don Jorge de la Torre y Abalo, de este vecindario, contra don Juan Cristóbal González ó sus herederos de ignorada residencia, sobre cobro ejecutivo de pesos y—Io Resultando: Que don Pedro Romero Yero, por escritura pública ante el Escribano don Diego Una, de 21 de Enero de 1768, declararé haber recibido á censo y tributo la cantidad de mil pasos, pertenecientes á la capellanía fundada por don Pedro de Varona y cuya suma se obligó á devolver con el interés del cinco por ciento anual á la persona que representare el derecho de esa capellanía.—2? Resultando: Que la expresada suma la impuso Romero sobre tres mil trescientas setenta y cinco pesos de posesión que poseía en los h»tos «Las tres Leguas,» «Monte Oscuro» y «El Jagual,» en ecta judisdicción, y don Carlos Zaldívar y León, por escritura de 28 de Febrero de 1800, ante Ronquillo, con el carácter de Curador de los menores don Rosendo y doña Mercedes de Socarrás vendió á don Juan Cristóbal González, los sitios “El Jagual” y “El Jagualito,” en el fundo “Monte oscuro,v que comnone parte de las posesiones gravadas por el citado Romero Yero, descargándose mil pesos al comprador para responder de la imposición á favor de la capellanía fundada por Varona.— 3? Resultando: Que á don Jorge de la Torre y Avalo le ha sido adjudicada la susodicha capellanía y está autorizado por el Sr. Provisor del Arzobispado de Santiago de Cuba para percibir les pensiones pendientes, y no habiendo satisfecho don Juan Cristóbal González, más que por largo espacio de tiempo los iéditos de la imposición, adeudando las pensiones caídas desde el año 1867 hasta la fecha, el acreedor ha establecido contra el citado González ó sus herederos la presente demanda ejecutiva que ha limitado por ahora á las nueve últimas anualidades, dejando para más adelante el cobro de las otras; resultando por tanto González ó sus herederos deudor de la cantidad de cuatrocientos cincuenta pesos, salvo descuentos legítimos.—4? Resultando: Que despachada la ejecución en debida forma y citado de remate el deudor, este no se ha opuesto en el término legal, por lo que se ha declarado en rebeldía.—1? Considerando: Que con arreglo á lo dispuesto en los ar tículos 1,427 y 1,433 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, tiene fuerza ejecutiva la escritura de que se trata, por ser de cantidad liquida que excede de mil pesetas y estar despachada con citación contraria.— 2? Considerando; Que por no haberse opuesto el deudor dentro del término legal y haberle sido acusada la rebeldía, procede dictar sentencia de remate.—Vistos los artículos 1,427.1,433 y 1,471 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fuesen de la propiedad del deudor don Juan Cristóbal González ó sus herederos caso de haber fallecido, y con su producto entero y cumplido pago de á don Jorge de la Torre de la cantidad de cuatrocientos cincuenta pesos con sus intereses legales, £á razón de un seis por ciento, desde la citación de remate jy al ‘de h*s costas causadas y que se ¿causaren* hasta ejecutarlo en que expresamente se condena al deudor.—Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando lo pronunncio, mando y firmo.— Antonio J. de Varona.—Leída y publicada fué la anterior ; sentencia por el Sr Ledo. D. Antonio de Varona y de la : Torre, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad, ¡ celebrando audiencia en este dia, de yo el Escribano doy fe. —Juan Miguel Xlques Adan.—Y para notificar dicha sentencia á don Juan Cristóbal González ó sus borederos, se fija y publica el presente.—Puerto Príncipe, 10 de Agosto de 1891.—Antonio J. de Varona.—Ante mí, Juan Miguel Xi-ques A cían.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente, fecha ut supra.—Juan M. Xiques Adán.	636 T 2
En este Juzgado y por la Escribanía del que suscribe, el Procurador D. Agustín H. Agüero, á hombre de la Junta de Patronos del Hospital de San Juan de Dios, ha establecido demanda en juicio declarativo de menor cuantía, contra la sucesión de D* Angela Fernández Ledesma, en cobro de trescientos pesos que es en deber al Asilo, por las doce anualidades corridas, desde 1878 á 1890, de réditos á razón del diez por ciento anual, de la cantidad de doscientos cincuenta pesos que reconocióla Fernández á favor del Hospital, al adquirir de D. Bernabé de Varona la finca rústica “San Antonio de la Granja,” en el fundo de“Hato Arriba;” y el Sr. Ju*-z de primera Instancia con vista de la demanda, ha proveído lo siguiente:—Puerto Príncipe, once de Agosto de 1891,—Por presentado el anterior escrito con el testimonio que se acompafia y sus copias. A lo principal se ha por establecida la demanda á que se refiere, Ja que se sustanciará per los trámites del juico declarativo de menor cuantía, y dése traslado de ella á la sucesión de b* Angela Fernández Ledesma, emplazándosela, en la forma que prescribe el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, en virtud de lo manifestado en el otrosí, para que dentro de nueve días comparezca en el juicio..—Lo proveyó y firma Su Señoría.—Doy fé.—Varona.—Ante mí.—-Diego Don.— En su consecuencia, cumpliendo lo mandado, emplazo por la presente á la sucesión de D? Angela Fernández' Ledés-rna, para que dentro de nueve días se persone en los autos, previniéndole, que sino lo verifica le parará eJ perjuicio que hubiere lugar en derecho,—Puerto Príncipe, doce de Agosto de 1891.— Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Puerto Príncipe.—Fecha ut supra.—Diego Don.	669 T 30
Juzgados «le Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal déla Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra el pardo Juan Sardinas, por atentado, ha dispuesto se cite por ir« s números de la Gaceta oficial, á don José Barduena, 2? alcaide que fué de esta cárcel, y á don José Blanco y don Manuel López Paz, que fueron guardias municipales, para que el dia 9 de Septiembre, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la causa de referencia, bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.— Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 28 oe Agosto de 1891.— El Secretario, Manuel G. García
671 I 2
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez- de instrucción del distrito del Este, por ante mí ha dispuesto á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra don Félix Collado Madene, por robo, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á las once de la mañana del día 5 de Octubre próximo venidero, comparezco ante la Excma. Audiencia,¡al juicio oral de la causa antes referida, á don José María López, don Antonio Pérez, don José Suárez, don Lorenzo Valent'y don Antonio Espino.—Habana, Agosto 28 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega	681 I 1
HABANA.-CENTRO.
Don Luis de Zúfiiga y de la Barrera, Juez de instrucción
accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Nemesio Madrazo, natural de la Habana, estado soltera, profesión tabaquero, de 18 años de edad, hijo de Jo sé Dolores y de Juana, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, seprtsente en la cárcel de esta ciudad, para extinguir la condena en la causa que se le sigue por rapto de la moiena Rosalía Aróles, apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía« procedan á su busca y remisióQ al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 13 d< Agosto de 1891.—Luis de Zúfiiga.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	538 I 30
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciu-dad, ante mí, ha dispuesto que con término de ocho dias y I por la Gaceta oficial de la Habana, se conyoque al moreno Camilo Cárdenas, natural de Guanabo, de 37 años de edad, soltero y de campo, con el fin de que comparezca en este Juzgado, Contreras 83, á evacuar un acto de* justkia en dicha causa.—Matanzas, Agosto 22 de 1891.—Ldo. Juan Vina-geras.	628	I	2
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, antemí ha dispuesto, que en tres números consecutivos y por término de quinto dia se convoquen á las personas que conozcan al pardo Ramón Rodríguez y le conste que posee ó no bienes de fortuna, pasando á esta Juzgado, Contreras 83, á declarar sobre dicho particular.— Y para su publicación en la Gaceta de Ja Habana,; libro la presente en Matanzas á 27 de Agosto de 1891.—Por Betancourt, Juan Vinageras.	078	I	1
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de	esta ciu-
dad, ante mí ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana y en tres números consecutivos se convoquen á las personas que conozcan al moreno Vicente Nodarse y les consten que posea ó uo bienes de fortuna, pasando luego á este Juzgado, á declarar sobre dicho particular.—Matanzas, Agosto 27 de 1891.—Por Betancourt, Juan Vinageras.	679	I	1
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciu dao, ante mí ha dispuesto que en tres números consecutivos y por término de quinto día se convoquen á las personas que conozcan al pardo Pedro Boa da (a) Pericón, y les conste que posea ó no bienes de fortuna, pasando á este Juzgado, Contreras 83, á declarar sobre dicho particular.—Y para que por la Gaceta de la Habana se cumpla lo dispuesto libio la presea te.—Matanzas, Agosto ,27 de 1891.—Juan Vinagras.	f	6S0 I 1
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Jue? de instrucción de esta
viila y su jurisdicción.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á don Antonio Rangel Sánchez, natural de Sevilla, soltero, del campo y de 29 años de edad; para que dentro del término de quince dias, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, pro-
cedan á la busca y captura de dicho dou Amonio Bangel 8áncl>e/, remitiéndo á la cárcel de esta villa Alfonso XII 25 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.
661 I 1
COLON.
Don Artnro Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, ci’o, llamo y emplazo & los pardos Casimiro Reyes, natural de Jaruco, de 24 años y vecino de Carabai lo y Aurelio González, natural de las Mangas de Rio Grande, de 27 años y vecino dé Corra i fa] so de Macuriges, ambos solteros y de campo, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por lesiones y disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que se le ad-mibistfará justicia y de lo contrario se les declarará rebelde y contumaces é incursos en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo, encarg » á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados pardos Casimiro Rey y Aurelio González y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 27 de Agosto de 1891.—Arturo Benítez.—L io. Ramón de las Oa-gigas.	702 I 2
CIEN FUEG OR.
Don J< sé Maria 8 *lís y Valdé-s Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llama y emplazo al moreno Ciríaco Argüdín, natural de Lajas, estado soltero, de 22 años, de oficio campo, hijo de la ino. eoa Petrona Ar-gudín, alto, fornido, pelo pasa corto, usa bigote y barba muy escasas, nariz chata, pantalón dril de color, camisilla olán rosado y sombrero jipijapa, para que en el término de treinta dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Agosto 27 de 1891. —Jséo María Solís.—Ante mi, Jaciuto Guerra.	098 I 2
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucónci de este partido.
Porla presente requisitoria, c’to. Hamo y emplazo á don Pedro Pérez y García, zapatero, como de 21 años de edad, estatura regular, delgado, trigueño, con bigote pequeño y oscuro, padece con frecuencia de gota coral y usa sombrero ce pajilla, pantalón de dril crudo y saco de casimir de color, cuyo paradero se ignora, j ara que en el término de diez dias se presente en la cárcel de est pari ido, en causa que contra é »‘i instruye por el de’ito de estafa, apercibido, de que si no lo verifica, será d< clarado rebelde y le parará el perjuicio A que hubiere lugar no o arreglo á la ley.
Y	para publicar *-n tres números de la Gaceta de la Habana, se expide ésta en Remedios á 21 de Agosto de 1891.— Eduardo Alvarez.—Por su mandato, P dro Montalván.
023 I 30
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Ju z de instrucción de este partido
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo al pardo Romualdo González, natural de Tagnayabóu, de 17 años de edad, saltero, escojedor de tabacos, vecino de Ca-majuaní, de estatura creciente, barbilampiño, viste guayabera de franela, pantalón de color, zapatos de lona ó baqueta y sombrero de guano y cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de este partido, en causa que contra él se instruye por el delito de lesiones graves; apercibido, de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le parerà el perjuicio <* que hubiera lugar con P'iregl“ á la ley,—Y para publicar en tres números de la G«ce»a de la Habana, se ex ni de la presente en Remedios á 25 de Agosto de 1891.—Eduardo A vare/.—Por su mandate», Pedro Montalván.	6-58 I 30
SANTIAGO DE CUBA.
'Don Teórímo Lacalle y Gómez, Juez de in-trùce;ón en propiedad de este partido judicial.
Por el presente edict > se convoca á las personas que se crean con derecho á una mula color dorada retinta, como de seis cuartas de alzada escasas, con el hierro O en el cuadril izquierdo« como de ocho afios de edad, y siu señales de ninguna clase, para que en el término de nueve dias comparezcan en es? e Juzgado, c^n los documentos que justifiquen la propiedad á usar d* su dere< ho.—Que así lo he dispuesto en las diligencias f Tinadas por hur¡o de animales.—San Cristóbal y Agosto 21 de 1891.—Teótimo Lacalle. Por su mandato. L o. Ramón J. Franqui. 652 I 2 Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por «sta mi tercera y última oartn «le e'b’ck), cito, Hamo y emplazo al moreno Juan Rodríguez, natural de los Palacios, vecino que fué de ese pueblo, hijo de la parda Clara ó Rosario Enrique, soitero, de oficio campo y de 18 á 20 años de edad, para que en el término de nueve dias, contados desde la última publicación de la presente, comparezca en la Escribanía del actuario á notificarse de la sentencia de la superior dad. recaída en la causa que se le siguió en es te Juzgado, por lesiones al moreno V.« toriano (Jhávez, apercibido de ser declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, si no lo verifica en el término indicado.
Y	para su publicación por tres números consecutivos de la
Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente.—San Cristóbal, Agosto 19 de 1891.—Teótimo Lacalle.— Por su mandato, Jacobo González y Govantes.	593 I 2
Doq Luis Gastón y Gastón, Juez de instniccióü del distrito Sur de esta ciudad y su partido Jud cial.
Por la presente requisitoria, se cita, l'ama y emplaza al moreno Luciano Esiiven, vecino del barrio Cauto, de estatura alta, grueso, cari-redondo, lampiño y picarazado de viruelas, cuyo paradero se ignora,'para que dentro de nueve dias desde la primera publicación de este llamamiento, comparezca en el Juzgado, sito en la calle a'ta de Santo Tomás núm. 14, á prestar declaración en causa que se le sigue por hurto de un caballo dorado de Genovevo Est i ven ; apercibido de no verificarlo se le declarará rebelde; parándole los perjuicios que haya lugar.—Asimismo se pide y encarga á las autoridades y agentes que oomponen la policía judicial, procedan á la solicilud y conducción del mencionado individuo al lugar expresado.—Cuba, Agostojll de 1891.—Luis Gastón. —Pedro J. Fornárls.—Y para su publicación en Ja Gaceta de la Habana, expido la presente en Santiago de Cuba, el mismo dia de su fecha.—Fornáris.	582 I 1
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á Pedro Méndez, soltero, natural de Baire, de 23 afios y del campo; para que en.el término de nueve dias contados desde la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado á estar en derecho en causa que se le sigue por estafa. Al propio tiempo suplico y encargo á todas las autoridades asi civiles, como militares y á los ageutes de