418
GACETA DE. LA HABANA.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa calle de Cuba núm. 106, situada en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el lo p. § de 1,123 pesos 92 centavos oro en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del remador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue *el acto de transmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios da ymás gastos y costa del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en'pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro provincial, con arreglo al modeló que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el día y hora .señalado para el remate, constituida la Junta que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del: Contador; del; Oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de estamudad; en el despachó del primero se dará principio al acto disponiendo el Señor Presidente la apertura de los- pliegos que se hubiesen presentado y su lectura por el Oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto previo, se adjudicará ¡provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición mas ventajosa; más si hubiere dos ó' más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado él acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores, cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas, lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de Bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea le condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del cápitulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, debará éste verificar el pago en el preciso término de 15 dias si es al contado, ó el primer .plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N . .	. vecino de . . . calle de . é .
núm . . enterado del pliego de condiciones publicado el remate de la casa número. . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . . pesos . . centavos.—Fecha y firma del proponente.
Administración principal de Hacienda y Aduana de la de Santiago de Cuba-
.	Negociado de Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número que. justifica el ingreso de 500 pesos en 14 de Enero de 1890, en la Administración Subalternare Hacienda de Baracoa, por concepto de depósito de Aduanas por los Sres. Francisco N. Gómez y Compañía, en notqbre, del capitán del pailebot americano «Assa H. Pervere J. r. Jones» por multa impuesta por la Aduana de dicho puerto, sé hace público por éste medio, durante 30 días* en la Gaceta de la Habana y Boletín, oficial de la provincia, para que la persona en cuyo poder se halle él expresado documento se sirva presentarlo en esta Administración principal; en la inteligencia, que pasado el plazo indicado sin reclamación alguna, será declarado nulo y sin mngún valor ni efecto.
Cuba, 17 de Agosto de i891.-^-El Administrador principal, Manuel M. Anillo..
Junta municipal de Beneficencia de Cárdenas-
PRESIDENCIA.
Aprobados por la Superioridad los expedientes formados para subastar los servicios del Hospital de Caridad Santa Isabel, de esta ciudad, en el corriente año económico de 1891' á 92, se anuncia por este medio los tipos fijados á cada uno y día señalado para el remate; pudiendo el que lo desee enterarse ¡ de los pliegos de condiciones que estarán de manifiesto en la Secretaría municipal hasta la hora déla licitación.
V Tipos y días del remate.
Alimentación á enfermos y empleados á razón dé 25 centavos oro cada una dieta diaria, - á las doce del día 26 del entrante mes de Septiembre.-^Medicinasiy otros efectos, en 720 pesos, á la una de la tarde de dicho día y Com-
bustibles en 350 pesos, á las dos de la tarde del expresado día.
Y para su inserción en cinco números escalonados en ja Gaéefa oficial de la Habana, espido el presente.
Cárdenas, Agosto 24 de 1891.—El Secretario. Antonio Ledo.—Vto. Bno.—El Presidente, Comas.
ADMINISTRACION DK JUSTICIA.
.Tingados militares.
HABANA.
Don Joaquín Navarrete y de Alcázar, Teniente de Infantería dé Marina y Fiscal nombrado de orden Superior.
Debiendo.prestar declaración el paisano Don Antonio Gutiérrez, guardiá'particúlat que fué de los almacenes de «San José», en sumaria que instruyo al marinero de segunda clase, José Díaz Doce, acusado del delito de hurto y otras faltas é ignorándose su actual paradero, Citó, llamo y emplazo por este mi primer edicto y término de treinta días, al referido Don Antonio Gutiérrez, á fin de que se presente en esta fiscalía* sita en el Arsenal, para el objeto indicado ó de lo contrario manifieste su actual residencia.
Habana 22 de Agosto de 1891.—El Fiscal, Joáquín Navarrete.	96,
Don Enrique Mostany Boch, Comandante de Ejército Capitan del batallón Mixto, de Ingenieros, Juez intructor del expediente que se sigue dé orden del Excrno. Sr. Gobernador militar de esta plaza, por desaparición con armamento y municiones del voluntario del cuarto batallón de Cazadores de esta capital, Don Joaquín Salvan y Moreno.
Por ia presente, primera y única requisitoria, llamo, cito y emplazo* á dicho voluntario, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de la misma, en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en ' este Juzgado, sito en el cuartel de Maderas, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el expresado plazo, siguiéndosele el perjuicip que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los ajenies de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca* del referido individuo; es hijo de Juan y Mercedes, natural de Madrid, profesión del comercio, de diez y nueve años de edad, estatura un metro quinientos milímetros, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Habana 21 de Agosto de 1891.—El Comandante Capitan, Enrique Mostany..	95
PUERTO PRINCIPE-
Don Eduardo Cumbraus Expósito, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona, número sesenta y siete, de Infantería, y Juez instructor del expediente que se instruye contra el soldado de la ia Compañía del expresado batallón, M.muéí Pérez Crespo, por la falta grave de primera deserción.
Hago saber: que hallándome .instruyendo expediente por la falta grave de primera deserción, contra el soldado de la primera Compañía de este Batallón Manuel Pérez Créspo, hijo de Juan y de Rosario, natural de Ecija, provincia de Sevilla, de oficio albañil, de veinte y . cuatro años de edad, soltero, pelo castaño* cejas al pelo, color bueno, nariz regular, barba regular y cuyo paradero se ignora; he dispuesto la .publicación de la presente requisitoria, por la que cito,' llamo y emplazo, al referido individuo, para que enjel término de diez días contados de$de la publicación de ésta, se presente en la guardia de prevención del cuartel de Infantería dé la Vigía de esta Ciudad: bajo, apercibimiento de que de no comparecer, será declarado» rebelde, y encargo á las autoridades de todas clases, de q.ue en cuanto tengan conocimimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al edificio citado y á mi disposición.
Puerto 'Príncipe 13 de Agosto de 1891. —Eduardo Cumbraus.—Por su mandato,—El Secretario, Rafael Morales A^pólinero.	92
HOLGUIN,
Don Angel Ozaeta Echazarra, Capitan Ayudante del segundo batallón del Regimiento Infantería de la Habana, número sesenta y seis, Juez instructor de la causa que se sigue contra el soldado de la cuarta Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Toribio Basantes Besos, por el delito de deserción.
Hago saber: en uso de las facultades que me concede la Ley, por esta tercera requisitoria,. cito, llamo y emplazo, al referido soldado Toribio Basantes Besos, su estatura un metro seiscientos Veinte y seis milímetros, pelo negro, cejas ídem, ojos castaños, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, señas particulares, tiene un lunar en la mejilla izquierda; el cual se ausentó de su destino, hallándose rebajado, ignorándose su paradero, para que en el término de diez días, contados desde la publicación de esta requisìtQria, comparezca en el cuartel que ocupa su regimiento en la plaza de Holguín á responder á los cargos que le resultan en dicha causa, ó en su defecto, se presente á las autoridades más próxima, del punto en que se encuentre, bajo apercibimiento que de no efectuarlo será declarado en rebeldía.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII, (q. D. g.), exhorto y requiero a todas las autoridades asi civiles como militares, para que practiquen las dili-
gencias en busca del referido individuo y tan luego sea habido, ordenen su condüéción á esta plaza y á mi disposición.
Holguín 5 de Agosto de 1891.—El Capitán Juez instructor, Angel Ozaeta.	93
MANZANILLO
Don Angel Cortina Sánchez, primer Teniente del primer a Batallón del Regimiento infantería de la Habana,
número 66.
Hago constar que en la causa que instruyo por robo de caballos y otros animales, en los campos de este término municipal, resultan cargos contra Marcelino Espinosa y Luis Pérez, cuyas señas y paradero se ignora.
A todas las autoridades, tánto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero, y de mi parte suplico, que por todos los medios que estén á su alcance, procedan á la busca y captura de los citados sujetos, poniéndolos á dis-posicióh de este Juzgado.
Manzanillo,' 16 de Agosto de 1891.—Angel Cortina Sánchez.	.	97’
Juzgado* de Primera Instancia»
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Maití, Magistrado de Audiencia Territ >rial He las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta oapital.
Por el presente edicto se hace sab r á don Antonio Or-tíz y Lavíu, que en el junio de menor cuantía qué le sgue don Mamerto Or*íz y Cal lejos, en cobro de pesos, se ha dictado seutencia cuyo encabezamiento y jarte dispositiva es del tenor siguiente:—En la ciudad de la Habana á 31 de Julio de 1891.—El Sr. don Francisco Noval y Martí, Juez oe p’imefa instancia dei distrito del Éste de esta capital.— Visto este incidente de defensa por pobre, promovido por don Mamerto Ortíz y Caílei /», re unsentado por »1 procurador don Juan Val*ié<Castillo, bnjo la dirección del LcdoD. Franci.-C'j de Orto’asa, para litigar con dan Antonio Ortíz Lavín, que no se ha personado en autos, siendo el primero, de este vecindario y comercio.—Fallo: Que debo declarar y declaro á d< n Mamerto Ortíz y Callejos, pobre para litigar con don Antonio Ortíz Lavín, con opción á los beneficios otorgados á los de su dase, sin perjuicio de lo dispuesto en los ai tirulos 33, 37 y 39 de la ant> s citada Ley de E. Civil.— Y per esta mi s-eutenc.ia, así lo pronuncio, mando y firmo. Francisco Noval y Martí.— °ublic»ciónf— Lei la y publicada fué la .anterior semencia por el Sr. Juez de primera instancia del distrito E-te de esta ciudad, estando en audieu-eia pública est*-* di», por «nte mí, de que doy fe,—Habana, Julio 31 de 1891.—Jesú- R >diíguez —Y para su pub icarión en a Gacela oficial, libro el presente en la Habana á 19 de Ago-to de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante raí, Jesús Rodr guez.	616 T 23
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del Di-trito Este en esta c.api:el.
Por el presente enicto hace saber: que el dia 28 del entrante mes de Septiembre, a las nu*-ve.de su mañana, en los estrados d**l Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte nú-, m- ro 227, tendíá lugar el remate del ingenio demolido Emilia, álias Gigante, ubicado en el barrio de l «s Vegas, término municipal d.e Nueva Paz, partido ju-tici »1 de Güines, compuesto de seiscientas once h etéreas. n< v iti y dos áreas y veinte ce n ti áreas, < quiv; lentes, á .cu »renta y. cinco caballerías, ochenta mil ciento treinta metros plauos de terreno, avaluado en treinta y un mi] trescientos ochenta y tres pesos en oro; adviniéndose, que á instancia del acreedor, se saca dicho inmueble }á {'pública subasta, sin supbr previamente la falta de títulos de pr< piedad, si bien de la certificación expedí la por *-1 Registrador de la propiedad, obrante en ant •», aparece que la finca está inscripta á nombre de laHra. D® Emilia Piquero, ejecutada como tercera poseedora; que no se a 'muirán posturas que no cubran las d<>s terceras partes del avalúo, y para tomar p^rte en la subasta de b jrán los licitados sconsignar previamente en cualesquiera de las f< rmasque< rúen a la Ley una cantidad igual por lo meiios a.l di^z por ciento efectivo del valor de los cienes que sirve de tipo p^ra la su has 1 a, sin cuyo requisito 110 seián admitidos colis guaciones que se devolverán á sus repectivcs dueños aetJcominúo de celebrado el remate, escep'o laque corresponde al mejor postor, la cual se reservará en deposito como garantía del cumplimiento de su ob'igación y en su caso como parte del precio de la venta.—Pues así lo tengo dispuesto éii el juicio ejecutivo que sigue don Manuel Froilaii Cuervo, como cesionario de <Lña Antonia Ügarte y otros contra don Francisco Oramas y compartes en cobro de pesos; de cuyo juicio conozco por recusa del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Centro.—»Habana, Agosto 25 d« 1891.—Francisco Noval y Martí.—El E-cribmo, Eugenio Fernández .Me. Mabóu.	122 P 26
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Jutz de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por el pretente edicto se anuncia al público que á consecuencia del juicio ej^utivo promovido por doña Carlota Anglada, contra doña Manuela Oinil, en cobro de pesos, he dispuesto la subasta de dos embarcaciones algibes tituladas Leona y Dos Naciones, tasadas en mil quinientos pesós y seiscientos cincuenta pesos oro, respectivamente, comparezca, pues se ha señalado para que tenga lugar el acto, el dia 7 de Septiembre próximo entrante, á las 8 de la mañana, en los estrados del Juzgado, sito en la calzada de San Lazaro ó calle Ancha del Norte n? 227; entendiéndose la subasta sin sujeción á tipo fijo, advirtiendo á losque.quieran tomar parte en la subasta que tendrán para ser admitidos que depositar previamente en la mesa del Juzgado ó establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 de la que sirva de tipo para la subasta y que pueden ocurrir á la escribanía del antes del aotuariodia señalado para la misma y que sesacan á remate los biene sindicados sin suplir previamente les títulos de propiedad.—Y pira su publicación en tres números de la Gaceta oficial, se expide la presente.—Habana, Agosto 21 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mi, Bernardino.Suárez.	639 T 27 ^
JARUCO.
TÉ
En los autos sobre declaratoria de pobreza, promovidos por don José Luc aoo Car*,bailo y Guirola, para promover el intestado de su hermauo don José de los propios apellido«, se ha dictado la cédula que dice:—Cédula.—Sr? D® La-dislaa Medina.—Eq el Juzgado de primera instancia de'esta ciudad y por ia Escribanía á mi cargo cu isa Dios autos sobre declaratoria de,pobreza promovidos por don José Luciano Carabailo y Guirola, con objeto de promover á su vez el in« testado de su hermano don José de los propios apellidos, y