GACETA DE LA HABANA,
955
bel; por el Sur, con el Intrépido; por el Este, con el sitio Imposibles; y por el Oeste, con terrenos de Esuard; comprende una superficie de tres caballerías de tierra, coloreo-forado, y ha sido tasado en la cantidad de cuatro mil doscientos sesenta y dos pesos oro; advirtiéndose que el acto del remate tendrá lugar á las doce del día 10 del próximo mes de Diciembre, en el Juzgado sito en la calle de Cuarteles, número 42; que no se admitirán pro posto. enes inferieres á los dos tercios del avalúo; que para ha'cerlas han de consignar los lidiadores previamente en la mesa del Juzgado, ó cu el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuyos requisitos no serán admitidos, la cual se devolverá acto continuo del remate, excepto laque corresponda al mejor postor, y que los títulos de propiedad de la finca y con Jos que deberán conformarse los licitadores sin que tengan derecho á exijir ningunos otros, estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos que quieran tomar parte en la subasta. Y para que se publique en el periódico Gaceta oficial, se expide el presente.—Ha baña, Noviembre 5 de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Donato Naveira.	801 P 10
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de eyta capital y Juez del? instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto se hace saber á don Antonio Ota mendi, cuyo domicilio se ignora, que en la tablilla de anuncios del Juzgado. ha sido fijada la cédula que dice así:— Consecuente al juicio ejecutivo que en el Juzgado de primera instancia del distrito del Oéste y Escribanía de don José B. Egea, sigue don Juan Goioocbea, en representación de su legítima consorte doña Maria de )a9 Nieves Huraño-na, contra la sucesión de dofia Antonia Otamendi, viuda de Durafiona, en cobro de cuarenta mil cincuenta y seis pesos setenta y tres centavas en oro, ó intereses estipulados y costas, como importe de aseguración reconocida con hipoteca de la tercera parte del ingenio Pilar, habiéndose embargado á las resultas de dicho juicio, la tercera parte dej expresado Ingenio, con sus frutos y rentas, á instancia d< j actor, en providencias de 6 y 7 del corriente, ha disruesto el Sr. Juez, entre otros particulares, conforme lo prevenido en el artículo 1489 de la Ley de E. Civil, se baga saber á D. Antonio Otamendi, que entre otros aparece como s* gando hipotecario de la tercera parte dei inmueble embargado, el estado de dichos juicios, que es el de la via de apremio y trámite de nombramiento de peritos, para que intervengan en el avalúo > subasta de los bienes, si le conviniere.— Y no sienuo posible hacerlo saber personalmente á dicho don Antonio Otamendi, per ignorarse sn domicilio cumpliendo lo mandado, libro el presente, que habré de fijarse en la tablilla de anuncios del Juzgado, como sitio público de costumbre é insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, por cuyo medio se bace saber, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara en su persona.—Habana, Noviembre 9 de 1891.—Antonio Fernández de Vel* zco.—Y para su Inserción en la Gaceta de la Habana, libro el pr- sen te.—Habana, Noviembre 9 de 1891. GuH'ermo Bernal.—Ante mí, Antomo Fernández de Ve-lázco.	305 P 10
MARIANAO.
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia de Marianao.	•
Por el presente edicto hago í-aber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por dofia Dolores de la Oza y Rodríguez, como madre legítima de don José Benigno de Urrutia, contra don José Melgares, como liquidador de la Sociedad Noriega, Olmo y Compañía, en cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta, por término de veinte dias, el demolido ingenio San José de la Esperanza, (a) Gómez, situado en el bairio de Baracoa, téimino municipal . de Bauta, en este distrito judicial, compuesto de 46 caballe rías y 169 cordeles de tierra, con aguada y demás accesorios que constan de la tasación que obra en autos, tasado en treiDta y cinco mil noventa pesos cuarenta y cinco centavos en oro. para cuyo acto se ha sefialado el diaS del entrante mes de Diciembre, en hora de las ocho de su mafiana en el local del Juzgado, sito calle de San Francisco número 19; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, que para tomar parte en la subasta, deberán los licita:}ores consignar previamente en la mesa del Juezgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo, del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyos requisitos no serán admitidos, estando de manifiesto Jos autos en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose, además, que deberán' conformarse con los títulos de propiedad que constan y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros.—Marianao, Noviembre 2 de 1891.—Joaquín Maria Becerra.—Ante mí, Emilio Moreu.
1460 T 10*
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez d* primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente, por término de veinte dias y por tercera vez, sin sujeción á tipo, se saca á pública subasta el ingenio nombrado San Pedro, situado en el término municipal de Santo Domingo, partido judicial de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, con doscientas once hectáreas, 86 áreas y 82 centiáreas, ó sean 15 3(4 caballerías de tierra-sus fábricas, maquinarias, semovientes y demás anexidades; tasado todo en la cantidad de 38,471 pesos 72 centavos oro, sin descontar los gravámenes que pueuan afectarlo, Habiéndose señalado para dicho acto, las doce y media de la tarde del dia 7 de Diciembre venidero, en este Juzgado, sito en la calle de Contreras número 74; ad virtiéndose, que se sacan á remate los bienes embargados, á instancia del ejecutante, sin suplirse previamente la falta de títulos de propiedad, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente, en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, el diez pe r ciento, por lo menos, en efectivo, del valor de los bienes que sirva de tipo para el remate.—Que así lo he dispuesto en los ejeeuti, vos promovidos por cu n Julián y don Ulpiano Rodríguez, y continuados por este último y dofia Josefa Morejón de Rodríguez,- contra don Joaquín Valdés Roble ño y don Francisco Delgado.—Matanzas, Octubre 81 de 1891.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Francisco V. Pérez. 299 P 8
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera instancia de esta villa y su poi tido judicial.
Por el presente edicto, á don Juan Maria Pérez, ó sus causaba bien tes bago snber: que en este Juzgado, el Procurador don Francisco Trujillo, á nombre de la Sra. condesa viuda de Casa Montalvo, ha promovido juicio ejecutivo contra don Juan Maiia Pérez, ó sus csusababientes, por la suma líquida de ochocientos pesos oro, intereses legales desde la interposición de la demanda, costas causadas y que se causaren, basta el completo pago del adeudo, procedente de
oensos de la finca San Juan Bautista, de su propiedad* 4 consecuencia de cuyo juicio se h* Übr-'do mandamiento de embargo y se ha embargado, sin previo requerimiento de nago, por ignorarse el n ara doro del demandado ó sus causa* habientes, la referida finca San Juan Bautista, rf cta á la responsabilidad de esta demanda.—En cumDÜmiento de lo dispuesto en el artículo 1558 de la Ley de E. Civil, se cita de remate al deudor* Pérez, ó sus causabablentes, por este edicto, á fin de que dentro de nueve di«s siguientes á la publicación del mismo «m la Gac°tn de la Habana y Boletín de Matanzps, se personen en dichos autos, á usar de su derecho, con la prevención, de que si no comparecen, les parará el peijuicio á oue hubiere lucrar en derecho.—Colón y Noviembre 5 de 1891.— Arturo Benítez.—Ante mí, Ledo. Ramón de las Cagiga*.	306 P 11
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera instancia de
este partido judicial
Por medio del presente edicto, á dofia Agustina Sánchez Medina, ó sus causa habientes, hago sabor: que en este Juzgado, ha promovido el Procurador don Francisco Tru-jiUo v Armas, con poder bascante de 1« Sra. condena de Montalvo, juicio eleentivo contra dofia Agustina Sánchez Medina, ó sus causa habiente«, por la suma líquida de dos mil ciento sesenta pesos en oro, sus intereses legales desde la interposición judicial, costas causadas y que se causaren, hasta el completo pago de la deuda, procedente de censos de la finca Santa Rosa, de su propiedad, á consecuencia de curo juicio >»e ha librado mandamiento dé erobare*» y se ha embargado sin previo requerimiento de \ ago, por ignorarse el paradero de la demandada, ó sus c&usahablentes, la referida finca Santa Rosa, ateta á la responsabilidad que se demanda.—Y cumpliendo lo dispuesto en el artículo 1658 de la Ley de E. Civil, se cita de remate á la deudora Sra. Hánchez, ó sus caus hahientee. por este edicto, á fin de que dentro de DUfve dias siguientes á la publicación del mismo en la Gaceta y Boletín oficial de Matanzas, se personen en dichos autos, á hacer uso de su derecho; apercibidos, de que si no lo hacen, les parará el perjuicio que haya lugar.—Colón, Noviembres de 1891.—Arturo Benftez.—Ante mí, Ledo. Ramón de las Cagigas.	304 P 11
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
Hago saber: que por este Juzgado se ha dictado una sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de 8a'*oti Spfritus á :9 de Septiembre de 1891, Andrés de Orozco y Arascot. Juez de primera instancia en propiedad de este partido, habiendo visto este juicio, declarativo de mayor cuantía, promovido por doña María de la Concepción Rodríguez Gallo y Gelabert, de < ste domicilio, dedicada á las labores propias de su sexo, en nombre propio, representad« por el Procurador don Agustín Nanmaon CompanioM, bajo la dirección del Letrado don Rafael Félix Pérez y Luna, contra don Luis Mariano Palmero y González, de ignorado domicilio y profesión y declarado en rebeldía, con el carácter de demandado por su propio derecho.—Fallo: qu° debo declarar y declaro con lugar la demanda, y en su virtud, condeno al litigante re belde don Lnis Mariano Palmero y Gohzález, á que dentro de quinto dia pague á dofia María de la Concepción Rodríguez Gallo y Gelabert, la cantidad de cinco mil cuatrocientos cuarenta pesos, con expresa condenación de las costas causadas en esta instancia.—Así por esta mi sentencia, la proruncio, mando y firmo — Andrés de Orozco,—Y nara su publicación en la Gaceta de la Habana, porque boy ha sido notificada en los estrados di« ha sentencia, en virtud de la rebeldía del deudor, libio este edicto.—Sancti Spfritus, 29 de Septiembre de 1891.—Andrés de Orozco.—Ante mí, Juan Carbónell.	303 F 11
Juzgados de Instrneefdn.
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en la causa que instruye por hurto á don Pedro Ramón Castillo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al expresado don Pedro Ramón Castillo, natura) de Córdova, soltero, sirviente y de 39 afios de edad y vecino que fnó de Bejuca), para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle S. Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.-Y pará su cumplimiento libro la presente en la Habana á 27 de Octubre de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.	1424 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Ja Audiencia de esta ciudad, eu causa que instruye por hurto á don José Pérez, ha dispuesto que por tpes números de la Gaceta oficial, se cite al pardo Alfredo Vihamonte y Rodríguez, natural de r'uerto Príncipe, soltero, tabaquero, de 21 años de edad y vecino que fué de la calle de Crespo 38. para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 25 ue Octubre de 1891.— El Secretario, Manuel G. García.	1425 1 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, * n cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra el pardo Rafael Valdés, por homicidio frustrado, ha dispuesto se cite á don Pedro Precedo y Villa-verde, vecino que fué de la calle de Aguiar número 55, para que el dia 17 de Diciembre próximo, á las once de su mafiana, comparezcan en dicho Tribunal para la celebración de la vista en juicio ora) de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incurso eu la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y.para su cumplimiento libro la presente en la Habana á5 de Noviembre de 1891.-E1 Secretario, Manuel G. García. 1446 I 8 El Sr. Juez de instrucción del distrito de Ja Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio librada en causa contra el moreno Telesforo Tronccso y Alemán, por falsificación, ha dispuesto se cite á don Agustín Fernández y Conde, vecino que fué del Mercado de Colón, pa-raque el dia 18 de Diciembre próximo, á las once de Ja mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la mencionada causa; b. jo apercibimiento de quedar iucurso en la multa de doce y media y á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 5 de Noviembre de 1891.-El Secretario, Manuel G. García.	1445 I 8
HABANA.—ESTE.
Don Juan A. Murga, accidentalmente Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Enrique Echavarría, natural de la Habana, provincia de ídem, estado soltero, de 14 afios, de profesión limpia botas, hijo de la morena María Gutiérrez Rubaleaba, á fin de que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en el Asiio de San José, á descargarse
de la ndpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al i ar io Manuel Rodríguez Martínez; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio con-siguieutt.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido sujeto, y lo hagan conducirá! lugar indicado, pues en ello está Interesada la administración de justicia.—Habana, 28 de Octubre de 1891.—Juan A. Murga.-El Secretario, José Ojea,
1869 I 11
Don Juan A. Murga, Juez de*in3truccióu del distrito del Este.
Por estar equhitot ia, cito, llamo y emplazo al moreno Oiispino Oano Vajdés, natural de la Habana, estado soltero, de 19 afios, de profesión panadero, á fio de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación déla presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Agustín Oampos; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y <>e lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.— Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura dei referido Cano, y lo hagan conducirá! lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia—H »baña, 28 de Octubre de 1891.— Juan A. Murga - El Secretario, Fulgencio de la Vega.
136S I 11
El Sr. Juez d » instrucción accidental del dittrito del Este, en providencia de »sta fe« ha y para dar cumplimiento á curta orden de la superioriuad, librada en causa contra don Romualdo Negrear» y otros por publicación clandestina; ha dispuesto que tres nútner* s co» secutivosde la Gaceta oficial se convoqrp* á don Oristób i Fuentes, vecino de la calle del Vapor nV 26, á fio de que comparezca en este Juzgado, Amistad di . á evacuar un acto de justicia.—Habana, Octubre 29 de 1891-—^1 Secret ’-rio, Jo.<*é Ojea. 1888 I 8
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oentro, por ante mí. ha dispuesto pe cite por este medio á D. Valentín A ti-brío Fernández, cuyo domicilio se ignora, para que el dia 17 del corriente, comparezca á las once en punto de la mañana, «nte la Sección segunda déla Real Sala de lo Criminal de la Excma AivMencl». para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la nansa fumada 1» sienes, contra' el pardo Venancio de Arma» —Y para au publicación en la Gaceta oficial. expido la	««ente.—Habana, 2 de Noviembre de 1891.
El Secretario, J sé Clemente Santos.	1433 I 8
El Sr. Juez d-j ^'«truceión del digtvíto del Centro, en la causa formada por hurí o á la parda Tere«:» Cervantes, ba dispucsto.se cite por este medio á la par la Belén, vecina que era del CalT*i*p do Rsm« ritan«, al lado del csf<*, para que dentro del término <le tres dias, contados desde la publicación de la prc ente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa -Y para su publica -’ór» en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 1? de Noviembre de If-91.—El Secretario, José Clemente Santo».	1435 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por fa,s°ded en d^eumento público, ha dispuesto se cite por c«a'e	á don Epif*’ io Ortíz de Zárate,
á doña Maria de1 Rosario Hernández y á don F lipeAzu-raendi, para que dentro del término de quinto dia, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dlcba causa.—Y para su publicación en dicho periódico, ex oido la presente en la Habana á 8 de Noviembre de 1891.—Luis de Zúfiiga.—El Secretario. José Clemente Santos.
1434 I 11
HABANA.-OESTE.
Don José Alfredo Bernal y Tovar, Juez de instrucción del distrito del Oeste de la ciu i°d de la Habana.
Por la presente requisitoria, cito, 11mu » y emplazo al pardo F an cinco A costa v Sierra, natural de la Habana, estado s'dt ro, cocinero, de 20 años de edad, hijo de Matías y de Julia, para qne dentro de término de 10 días, contados desde la primera publicación. se nresenfe en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan eu la causa que se le sigue por estafa á don Antonio Caá««?; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su buaca, captura y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de ju tioia.—Habana 3 de Noviembre de 1891. José Alfredo Bernal.—El Secretario, José A. Pessino.
1413 I 11
GUIÑES.
Ledo. D. Joté Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de Güines y bu distrito.
Por la presente rcqnisil orla, se cita, llama y emplaza á don Fernando Guridi y Aguirre, hi«o de don Domingo y doña Franci ca Antonia, natura) de Bilbao, vecino de Güines, soltero, de 86 afios de edad, del comercio y con instrucción, cuyo par a« l tro actual se ignora, para que comparezca en la cárcel pública de fsta villa, dentro de nueve dias, á fin de practicar cierta diligencia en la causa contra el mismo se instruye por homicidio; balo apercibimiento de que de no verificarlo será declarado rebelde y Je parará el perjuicio que baya lugar —Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la Lda, la but-ca y captura del individuo que se cita, pues en ello se interesa la recta administración de justicia.—Dado en Güines á 31 de Octubre de 1891.— José Suárez ^Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1441 .1 8
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente re jui-itori », se cita, llama y emplaza al moreno Ensebio Febles, vecino de esta villa, pa a que comparezca en ln cárcel de esta villa, dentro de 9 dias, á fin de practicar cieita diligencia en la causa que contra el mismo se instruye por hurto de un caballo; bajo apercibimiento de que de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del individuo qu" se cita, pues eu ello se interesa la tecla administración de justicia —Dado en Güines á 6 de Noviembre de 1891.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1464 I 11
MATANZAS.
Do a Francisco N. Enríquez y García, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Bonifacio Manías, ó sea don José Pablo Bolaños, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa seguida por estafa; recomendándole á las autoridades y demás agen tea de la policía judicia1, s*» proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al * x presad o establecimiento con el flu indicado.—Y para su publicación, libro la presente.—Matanzas, 29 de Octubre de 1891.—Francisco N* Enríquez.—Alejandro A. Núfiez.	1389 I 8