álo
GACETA DE LA HABANA.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa calle de Cuba núm. 106, situada en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el 10 p. g de 1,123 pesos 92 centavos oro en que ha sido tasada.
Segunda. Np se admitirá ninguna proposición que no cubra dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del remador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios do ymás gastos y costa del expediente^ remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del Oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta ciudad; en el despacho del primero se dará principio al acto disponiendo el Señor Presidente la apertura de los pliegos que se hubiesen presentado y su lectura por el Oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto previo, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la pérsona que hubiere sido autora de la proposición mas ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor. 1
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósito^ á los postores, cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas, lo hará suyo la Ha-ciénda^
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de Bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito cons-titüído por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea le condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del cápitulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, debará éste verificar el pago en el preciso término de 15 dias si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N . . . . vecino de . . . calle de ... . núm . . enterado del pliego de condiciones publicado el remate de la casa número . . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . .pesos, .centavos.—Fecha y firma del proponente.
Designado por esta Administración principal de Hacienda y Aduana el día 22 de Septiembre próximo,! la una de su tarde, para que tenga lugar ante la misma, la subasta de remate de las casas situadas en. la calle de Dos de Mayo números 122 y 124 de esta ciudad, que mide la primera una superficie de 118 metros 86 centímetros y linda por el frente con la mencionada calle; por la derecha é izquierda con doña Belen Valladares, -y por el fondo con doña Flora Soler; y la segunda mide una superficie de ciento veinte y un metro cincuenta y cuatro decímetros y linda por el frente con la misma calle Dos de Mayo, por la derecha, con la de Santa Isabel,* por la izquierda con la número 122; y fondo con la citada doña Belen Valladares; tasada la primera en ciento sesenta y seis pesos sesenta y ocho centavos en oro, y la segunda, en ciento setenta y ocho pesos treinta y siete centavos en oro, libre de todo gravámen; las cuales, por estar unidas, se subastan en un solo lote y por la cantidad de trescientos cuarenta y cinco pesos cinco centavos en oro, con sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Matanzas Agosto 17 de 1891.—El Administrador principal, P. S., Joaquín Aymerich.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de las casas callé de Das de Mayo números 122 y 124. situadas en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requjere depositar previamente el diez por ciento de 345 pesos 05 centavos oro en que han sido tasadas.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el registro de la propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión déla finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel
del sello undécimo yen pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompaañado de la cédula personal.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador, del oficial del Negociado’y Notario de Hacienda pública de esta ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto disponiendo el Sr. Presidente la apertura dé los pliegos que se hubieren presentado y su lectura por el oficial de negociado que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa: mas sí hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas, lo hará suyo la Hacienda,
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena, ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de Ja finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo doudéci-mo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá éste verificar el pago en él preciso término de quince días, si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento délos pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva* subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de condiciones.
Don N . . N . . vecino de . . . calle de . . . número . . . enterado del pliego de condiciones publicado para el remate de la casa número . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . . pesos . . . centavos.—Fecha y firma del proponente.
Designado por esta Administración el día 23 de Septiembre próximo, á la una de sil tarde, para que tenga lugar ante la misma la subasta de remate de la casa calle de Candelaria núm. tres, en esta ciudad, que linda por el frente con la mencionada calle; por la derecha y fondo con D. Ramón Espada y por la izquierda con D. Plácido Roig; tasada en la cantidad de seicientos ochenta y cinco pesos setenta centavos en oro, á deducir la suma de trescientos pesos en oro que reconoce de censo á favor de Da Dolores Díaz y Galvez; debiendo los opositores concretarse al pliego de condiciones que á continuación .se inserta.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Matanzas, 6 de Agosto de 1891.—El Administrador principal, P. SJoaquín Aymerich.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa calle de Candelaria núm. 3; situada en esta ciudad correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el 10 p. § de 685 pesos 70 centavos oro en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta dél rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad. Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, papel sellados, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que sp compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del Oficial de Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado y su lectura por el Oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto previo, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; mas si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos estos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta, se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se halla adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá este haber satisfecho las costas del expediente de. remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado el rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince días, si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que' resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don .N. N . . . vecino de ... . calle de ... , núm . . enterado del pliego de condiciones publicado para el remate de la casa núm . . ofrezco por esa finca la cantidad de...........pesoss . . centavos.—Fecha y firma del
proponente.
Administración principal de Hacienda y Aduana de la de Santiago de Cuba-
Negociado de Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 5, que justifica el ingreso de. 500 pesos en T4 de Enero de 1890, en la Administración Subalterna de Hacienda de Baracoa, por concepto de depósito de Aduanas por los Sres. Francisco N. Gómez y Compañía, en nombre del capitán del pailebot americano «Assa H. Pervere J. F. Jones» por multa impuesta por la Aduana de dicho puerto, se hace público por este medio, durante 30 días, en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para que la persona en cuyo poder se halle el expresado documento se sirva presentarlo en esta Administración principa1; en la inteligencia, que pasado el plazo indicado sin reclamación alguna, será declarado nulo y sin ningún valor ni efecto.
Cuba, i7deAgostode 1891.—El Administrador principal, Manuel M. Anillo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
iiizgado» de Primera Iustmicia. HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del Distrito Este en esta capiiel.
Por el presente edicto hace sa-ber: que el dia 28 del entrante mes de Septiembre, á las mi1 ve de su mañana, en los estrados del Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número 227, tencjiá lugar el remate del ingenio demolido Emilia, Alias Gigante, ubicado en el barrio de las Vegas, término municipal de Nueva Paz, partido judicial de Güines, compuesto de seiscientas dncb h ci áreas, noven Jai y dos áreas y veinte centiáreas, t quivi lentes á cuarenta y cinco caballerías, ochenta mil ciento treinta tneiros planos de terreno, avaluado en triinta y unmil trescientos ochenta y tres pesos en oro; udviitiéueiose, que á instancia del acreedor, se saca dicho inmueble |á^pública subasta, sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, si bien de la certificación expedí la por el Registrador de la propiedad, obrante en autos, aparece que la tinca está iuscripta á nombre de iaHra. D? Emilia Piquero, ejecutada como tercera poseedora; que 110 se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y para tomar parte en la subasta deberán los licitador. sconsignar previamente en cualesquiera de las formas que t rdena la Ley una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de lo» bienes que sirve de tipo pura la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos consignaciones que se devolverán á sus repectivos dueños act.. continúo de celebrado el remate, escepio la que corresponde al mejor postor, la cual se reservará en deposito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parle del precio de la venta.—Pues asi lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo que sigue don Manuel Froilan Cuervo, como cesionario de doña Antonia Ugarte y otros contra don Francisco Oratnus y compartes en cobro de pesos; de cuyo juicio conozco fior escusa del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Centro.—Habana, Agosto 25 d« 1891.—Francisco Noval y Marti.—Ei Escribano, Eugenio Fernández Me. Mabón.	122 P 26
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito'del Este de esta capital.
Por el pretente edicto se anuncia al público que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por doña Carlota Anglada, contra doña Manuela Omil, en cobro de pesos, he dispuesto la subasta de dos embarcaciones aigibes tituladas Leona y Dos Naciones, tasadas en mil quiuientos pesos y seiscientos cincuenta pesos oro, respectivamente, comparezca, pues se ha señalado para que tenga lugar el acto, ei dia 7 de Septiembre próximo entrante, á las S de la mañana, en ios estrados del Juzgado, sito en la calzada de San La/.aro ó calle Ancha del Norte n? 227; entendiéndose la subasta sin sujeción átipo fijo, advirtiéndo á los que quieran tomar parta en la subasta que tendrán para ser admitidos que.depositar previamente en la mesa del J uzgado ó establecían. nto destinado al efecto una cantidad igual por lo meaos al 10 por 100 de la que sirva de tipo para la subasta y que pueden ocurrir á lu escribanía del antes del aatuariodi.» señalado para la misma y que se sacan á remate los biene sindicados sin suplir previamente los títulos de propiedad.—Y para su publicación en tr»s números de la Gaoeta oficial, se expide la presente.—Habana, Agosto 21 de 1891.—Francisco Noval y Marti.—Ante mi, tíernardiuo Suárez. 689 T 27