Año LIU.—Núm. 78
Mártes 29 de Septiembre de 1891
Tomo II.—Pág. 631
*** vifxoa « ve airaosiPoioM.
jpjnjBCios
DIB B1TBOB1POXOM.
Habana? en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana & cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, ¿4-50 oro, ó su|equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro*
Provincias, por ídem. . 14-50010.	| Península, por ídem..............$ 10-00 oro.
El pagojd* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Negociado de orden público y policía.
El Excmo. Sr. Gobernador general, conformándose con lo propuesto por el Gobierno civil de la provincia de la Habana, se ha servido disponer se adicione al Reglamento de servicio doméstico de 4 de Marzo de 1889, el siguiente
ARTICULO ADICIONAL.
La fecha de caducidad de la cartilla, será la de un año, á contar del día de su expendición.—Transcurrida que sea dicha fecha, todos los individuos acudirán á la Sección correspondiente del Gobierno civil, á canjear por las del nuevo año las que tuvieren del anterior. Si no lo hicieren, incurrirán en la multa que determina el artículo 20 de este Reglamento y los dueños de casas que admitan á su servicio, á los que carezcan de este requisito, incurrirán asimismo, en la multa señalada en el artículo 50 del propio Reglamento.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Septiembre de 1891.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Intervención general del Estado
• SECCION DE CUENTAS.
Negociado de reparos.
El Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, con fecha 23 de Junio último, me dice lo que sigue:
«Remito á V. S. copia de la providencia dictada por esta Sala, con fecha 12 del corriente, en la cuenta del Tesoro de Loterías de la Administración general de esa Isla correspondiente al mes de Febrero de 1873, presupuesto de 1872-73, rendida por D. Adolfo Gasset y Artime, en concepto de Administrador que fué, y no habiéndose presentado sus herederos en la Secretaría general de este Tribunal, ni en esa Intervención general de su digno cargo, á recoger los pliegos formulados en dicha providencia, han sido declarados en rebeldía; y como estas declaraciones han de publicarse en los periódicos oficiales de la provincia de donde procede la cuenta ó el expediente que la motiva, ya sea en la Península, ya en Ultramar, según lo preceptúa el artículo no 117 en su relación con el 116‘del Reglamento orgánico y el 179 del Reglamento interior de este Tribunal, lo participo á V. S, para que se sirva dar las órdenes oportunas á fin de qué lleguen á conocimiento de los interesados en la forma reglamentaria á que se contrae la providencia que á dicho efecto se acompaña, cuidando ese Centro de remitir á este Tribunal ejemplares de los periódicos oficiales en qúé se hub ieren hecho la publicación, con objeto de unirlo^ alexpé'dTraféde la Cuenta respectiva.
La providencia qué se cita en la preinserta comunica-] ción dice así:
TRIBUNAL DE CUENTAS DEL REINO.
Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico. —Sección 3?
cede la cuenta ó el expediente que la motiva, ya sea en la Península, ya en Ultramar, según lo preceptúa el artículo 117, en su relación con el 116 del Reglamento orgánico y el 179 del Reglamento interior de este Tribunal, lo participo á V. E. para que se sirva dar las órdenes oportunas á fin de que llegue á conocimiento de los interesados en la forma reglamentaria á que se contrae la providencia que á dicho efecto se acompaña, cuidando ese Centro de remitir á este Tribunal ejemplares de los periódicos oficiales en que se hubiese hecho la publicación, con objeto de unirlos al expediente déla cuenta respectiva.
TRIBUNAL DE CUENTAS DEL REINO.
Salas de las Islas de Cuba y Puerto Rico.—Sección 3a
Dada cuenta en Sala extraordinaria por el infrascrito Secretario y oido in voce por el Excmo. Sr. Ministro Ponente, se acordó la providencia que sigue:—Tribunal de Cuentas del Reino.--Sala de Cuba y Puerto Rico.—Madrid 12 de Junio de 1891.—Sres. Muro.—Arias.—Diz Romero. —Visto que los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, ■ Administrador que fúé de la Administración Central de Loterías de la Isla de Cuba, no sé han presentado ni en la Secretaría general de este Tribunal, ni en la Intervención general del Estado en la expresada Isla, á recojer el pliego de reparos formulados en la cuenta del Tesoro de la citada Dependencia, correspondiente al mes de Mayo]de 1874, presupuesto de 1873-74, apesar de los llamamientos hechos en las Gacetas de Madrid y de aquella Isla.—Se da por contestado el pliego dé reparos en lo concerniente á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, declarándoles en rebeldía.—Háganse las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal y publíquese esta declaración en la forma que disponed artículo-ij;7 del Reglamento orgánico, pasando además copia de la misma á la Secretaría general para los efectos que determina el párrafo segundo del artículo 179 del Reglamento interior; verificado lo cual se procederá por la Sección á lo que haya lugar.—Así lo acordaron los Sres. del márgen y rubrica el Excmo. Sr. Ministro Decano de que certifico.—Sobre rayado, Mayo 1874.—José de Goi-coechea.—El Secretario.—Hay una rúbrica.—Hay una rúbrica.—Es copia.—El Ministro Decano.—Muro.—Hay una rúbrica.»
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
Jun'.a de la Deuda Públiea de la Isla de Cuba.
Secretaria— Contaduría.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Julio próximo pasado'y bajo el número 1,286, la Real orden siguiente:— Excmo. Sr.:—El Presidente de la Junta Superior de la Deuda de Cuba, en comunicación, fecha 13 del corriente, me dice lo que sigue:—Excmo. Sr.:—Esta Junta ha examinado una moción del Director general de Hacienda del Ministerio de Ultramar, relativa al procedimiento qué se ha de seguir sobre capitalización de intereses devengados por los créditos llamados á convertir por la Ley de 7 de Julio de 1882, cuando los interesados no acudan á las oficinas de la Deuda de Cuba, en los plazos por ellas marcados, á ma-nifertar si aceptan ó no dicha capitalización; y considerando que en los casos dudosos debe adoptarse el temperamento más favorable á los intereses del Estado, ha tomado el siguiente acuerdo que por mi conducto eleva á la resolución de V. E.:—Que en los casos en que los acreedores no se hayan presentado á declarar si aceptan ó no la capitalización de los intereses devengados por el capital reconocido, se entienda que la aceptan y se proceda en consecuencia; publicándose este acuerdo en las Gacetas de Madrid y la Habana, y en los Boletines oficiales de la Isla de Cuba para conocimiento de los acreedores.—Y dada cuenta á S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de la comunicación preinserta, se ha servido resolver como en la misma se propone.:—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, se publica para general conocimiento.»
Habana, Septiembre 22 de 1891.—El Secreterio Contador, Juan Ignacio Morales.
Dirección general de Administración Civil-
Sección de Gracia y Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Agosto próximo pasado y bajo el número 1,096, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vistas las cartas oficiales del Presidente de la Audiencia de la Habana, números 54 y 119, de 23 de Marzo y 4 de Junio próximos pasados, respectivamente, participando en la primera la posesión de don Adolfo B. Núñez y González, en el cargo de Secretario interino del Juzgado de instrucción del distrito Este de dicha capital, para el que había sido nombrado por acuerdo de la Sala de Gobierno; y manifestando en la segunda las causas que motivaron la resolución adoptada; teniendo en cuenta que el nombramiento se ha ajustado á lo prevenido en el artículo 201 del Real Decreto-ley de 5 de Enero último, y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 144 del mismo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobarle con el carácter de interino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Septiembre de 1801.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Hacienda.
Tesoro.
Esta Dirección general, ha acordado abrir el pago de la mensualidad del presente mes, correspondiente á las clases activas y obligaciones de material, desde primero de Octubre próximo, satisfaciéndose en oro y billetes del Banco Español de la emisión dé Guerra.
Habana, 26 de Septiembre de 1891.
M. Cabezas.
Dada cuenta en Sala extraordinaria por el infrascrito Secretario, y oido in voce e' Excmo. Sr. Ministro Ponente, se acordó la siguiente Providencia.—Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala de Cuba y Puerto Rico.—Madrid 12 de Junio de 1891.—Sres. Muro.—Arias.—Diz Romero.— Visto que los herederos de D. Adolfo Gasset y Artimé, Administrador que fué de la Administración Central de Loterías de la Isla de Cuba, no se han presentado en la Secretaría general de este Tribunal, ni en la Intervención general del Estado de la expresada Isla, á recogér el pliego de reparos formulados en la cuenta del Tesoro de 4a citada dependencia correspondiente al mes de Febrero de 1873, presupuesto de 1872 á 73, apesar de los llamamientos hechos en las Gacetas de Madrid y de aquella Isla.—Se dá por contestado el pliego de reparos en lo concerniente á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, declarándole en rebeldía.—Háganse las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal, y publíquese esta declaráción en la forma que dispone el artículo 117 del Reglamento orgánico, pasándose además copia de la misma á la Secretaría general para los efectos que determina el párrafo segundo del artículo 179'del Reglamento interior; verificado lo cual se procederá por la Sección á lo que haya lugar.—Así lo acordaron los Sres. del márgen y rubrica el Excmo. Sr. Ministro Decano de que certifico.—José de Goicoechea.— El Secretario.—Hay una rúbrica.—Hay una rúbrica.—Es-copia.—El Ministro Decano.—Muro. —Hay una rúbrica.»
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1891. -El Interventor general del Estado, Manuel Alvares Ossorio.
El Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de . la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, con fecha 23 de Junio último, me dice lo que sigue:
«Remito á"V. S. copia de la providencia dictaba por esta Sala, con fecha 12 del corriente, en la cuenta de Tesoro de Loterías de la Administración general de esa Isla, correspondiente al mes de Mayo de 1874, presupuesto de 1873 á 74, rendida por D. Adolfo Gasset y Artime, en concepto de Administrador que fué; y no habiéndose presentado sus herederos en la Secretaría general de este Tribunal, ni en esa Intervención general de su digno cargo, á recoger los pliegos formulados en dicha providencia, han sido declarados en rebeldía, y como estas declaraciones han de publicarse en los periódicos oficiales de la provincia de donde pro-