Año Lili.—Núm. 43
Miércoles 19 de Agosto de 1891
Tomo II.—Pág. 349
PBBIODIOO OFIOIAL IDIEJID 0-0BIBBJST0
wmvo» »w s rao nxpoxoM.
PHKCIOS D« ti tr*€J MJIJPCXO]«l .
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana,por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre . . $ lo-oo oro.
Provincias, por ídem. . $4-50oro.	| Península, por ídem..............$ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Dirección general de Administración Civil-
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Por Real orden del Ministerio de Ultramar de 8 de Julio próximo pasado, se concede á Don Teófilo Martínez de Escobar, Catedrático numerario de Estética y como agregada la de Historia crítica de la literatura española de la Facultad de Filosofía y Letras de esta Universidad, la jubilación que solicita por impedimento físico, con derecho á que se le nombre sustituto retribuido, con la mitad del sueldo correspondiente á la Cátedra de que es propietario, conservando el interesado la otra mitad.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 26 de Julio último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Agosto de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por Real orden del Ministerio de Ultramar de 8 de Julio próximo pasado, se amplía por tres meses la licencia que disfruta el Catedrático de esta Universidad, Don Teófilo Mártínez de Escobar.
Y acordado por S. E su cumplimiento en 26 de Julio último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Agosto de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
también los recursos que en cada caso pueden ejercitar los contribuyentes al Municipio por los diferentes impuestos.-— Considerando: que, en tal virtud, es innecesario hacer declaración alguna en el sentido de que Jos presupuestos mu-nscipales son inalterables, salvo los recursos legales que contra ellos se interpongan por los que se crean perjudicados en sus intereses, toda vez que no es preciso legislar lo legislado, ni aclarar preceptos por nadie contradichos. —Considerando: Que la declaración que en segundo lugar solicita el Ayuntamiento de la Habana, tampoco puede hacerse, máxime cuando no se acredita que el uso en su grado máximo del tipo de exacción fijado en la ley de presupuestos del año económico de 1890 á 91, para el impuesto de consumo de ganado, ocasionaría la infracción de los artículos 133 y 138 de la Ley municipal, en cuanto acupiula-do dicho impuesto á|lpsde matadero, corrales ect., el importe de todos ellos excediese del 25 por ciento del precio de larés en la localidad; y lejos de acreditarlo el citado Ayuntamiento en la instancia que motiva ésta resolución, declara terminantemente que acumulados los referidos arbitrios, no exceden de dicho límite.—-Y considerando: que declarar la absoluta independencia entre los impuestos que directa ó indirectamente se refieran al consumo de carnes frescas cuando no existe oposición ninguna entre lt>s preceptos que á los mismos se contraen de la Ley de presupuestos ya citada y de la municipal, fuera ocasionado á que extremándose el espíritu de la primera de dichas leyes en el punto concreto de que se trata, los Municipios elevasen á voluntad la cuantía de alguno de aquellos arbitrios, con grave perjuicio del consumidoras. M. elRey[q.D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver con esta fecha que no há lugar á acceder á lo solicitado por el Ayuntamiento de la Habana, en el escrito de referencia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el del Ayuntamiento de esa capital y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Agosto de 1891.
El Director general, .
Pedro Fernández Miró.
han de publicarse en los periódicos oficiales de la provincia de donde procede la cuenta ó el expediente que la motiva, ya sea en la Península, ya en Ultramar, según lo preceptúa el artículo no 117 en su relación con el 116 del Reglamento orgánico y el 179 del Reglamento interior de este Tribunal, lo participo á V. S. para que se sirva dar las órdenes oportunas á fin de que lleguen á conocimiento de los interesados en la forma reglamentaria á que se contrae la providencia que á dicho efecto se acompaña, cuidando ese Centro de remitir á este Tribunal ejemplares de los periódicos oficiales en que se hubieren hecho la publicación, con objeto de unirlos al expediente de la cuenta respectiva.
La providencia que se cita en la preinserta comunica ción dice así:
TRIBUNAL DE CUENTAS DEL REINO.
Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico. —Sección 3^
Dada cuenta en Sala extraordinaria por el infrascrito Secretario, y oido in voce el Excmo. Sr. Ministro Ponente, se acordó la siguiente Providencia.—Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala de Cuba y Puerto Rico.—Madrid 12 de Junio de 1891.—Sres. Muro. -- Arias.—Diz Romero.— Visto que los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador que fué de la Administración Central de Loterías de la Isla de Cuba, no se lian presentado en la Secretaría general de este Tribunal ni en la Intervención general del Estado de la expresada Isla á recoger el pliego de reparos formulados en la cuenta del Tesoro de la citada dependencia correspondiente al mes de Noviembre de 1872, presupuesto de 1872 á 73, apesar de los llamamientos hechos en las Gacetas de Madrid y de aquella Isla.—Se dá por contestado el pliego de reparos en lo concerniente á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, declarándole en rebeldía.—Háganse las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal, y publíquese esta declaración en la forma que dispone el artículo 117 del Reglamento orgánico, pasándose además copia de la misma á la Secretaría general para los efectos que determina el párrafo segundo del articulo 179 del Reglamento interior; verificado lo cual se procederá por la Sección á lo que haya lugar.—Así lo acordaron los Sres. del márgen y rubrica el Excmo. Sr. Ministro Decano de que certifico.—José de Goicoechea.—
. Hay una rúbrica.—El Secretario.—Hay una rúbrica.—Es copia.—El Ministro Decano.—Muro. —Hay una rúbrica.»
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1891. - El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
El Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, con fecha 23 de Junio último, me dice lo que sigue:
«Remito á V. S. copia de la providencia de esta Sala, dictada con fecha 12 del corriente, en la cuenta de Tesoro de Loterías de la Administración de esa Isla, correspondiente al mes de Enero de 1873, presupuesto de 1872 á 73, rendida por D. Adolfo Gasset y Artime, en concepto de Administrador que fué; y no habiéndose presentado sus herederos en la Secretaría general de este Tribunal, ni en esa Intervención general de su digno cargo á recoger los pliegos formulados en dicha providencia, han sido declarados en rebeldía, y como estas declaraciones han de publicarse en los periódicos oficiales de la provincia de donde procede la cuenta ó el expediente que la motivó, ya sea en la Península, ya en Ultramar, según lo preceptúa el artículo 117, en su relación con el 116 del Reglamento orgánico y el 179 del Reglamento interior de este Tribunal, lo participo á V. S. para que se sirva dar las órdenes oportunas á fin de que llegue á conacimiento de los interesados en la forma reglamentaria á que se.contrae la providencia que á dicho efecto se acompaña, cuidando ese Centro de remitir á este Tribunal ejemplares de los periódicos oficiales en que se hubiese hecho lá publicación, con objeto de unirlos al expediente de la cuenta respectiva.
La providencia que se cita en la preinserta comunicación dice asi:
TRIBUNAL DE CUENTAS DEL REINO.
Salas de las Islas de Cuba y Puerto Rico. —Sección 3a
Dada cuenta en Sala por el infrascrito Secretario y oido in voce el Excmo. Sr. Ministro Ponente, se acordó la providencia que sigue:—Tribunal de Cuentas del Reino.— Sala de Cuba y Puerto Rico.—Madrid 12 de Junio de 1891. —Sres. Muro.—Arias.—Diz Romero.—Visto que los he-
Por Real orden del Ministerio de Ultramar de 8 de Julio próximo pasado, se concede á D. Antonio Rojo y Sojo, Catedrático numerario de Historia crítica de España, de la Facultad de Filosofía y Letras de esta Universidad, la jubilación que solicita por impedimento físico, con derecho á que se le nombre sustituto retribuido, con la mitad del sueldo correspondiente á la Cátedra de que es propietario, conservando el interesado la otra mitad.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 26 del próximo pasado Julio, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Julio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gobernación.
A yuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Julio último, y bajo el número 894, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia que el Ayuntamiento de la Habana, ha repetido en queja á este Ministerio, con fecha 4 de Abril último, por haberse negado ese. Gobierno general á cursar la que con este objeto presentó al mismo, según acuerdo adoptado por el Municipio en 26 de Noviembre delaño anterior; yen la cual instancia solicita: 19 Que se declare que el presupuesto municipal del término de la Habana, en el ejercicio de 1890 á 91, es inalterable, siéndolo por lo mismo la partida de ingresos representada por el cómputo probable de la recaudación del impuesto de consumo de ganado, con arreglo á la cuota establecida en él; 20 Que la referida cuota no debe ser acumulada á los derechos de matadero, por ser de aplicarse solamente los preceptos del artículo 12 de la Ley de presupuestos vigentes; y 30 Que en todo caso la determinación y fijación de la cuota, corresponde al Ayuntamiento, salvo ios recursos legales que contra ella puedan interponerse. Considerando: que la Ley Municipal determina cómo han de hacer uso los Ayuntamientos^ de los diferentes conceptos de ingresos para cubrir sus obligaciones, y cómo han de formarse y ser aprobados los presupuestos, ya sean estos ordinarios, adicionales ó extraordinarios, estableciendo
Dirección general de Hacienda.
Por la Secretaría del Gobierno general, en oficio de esta fecha, se dice á esta Dirección general lo siguiente:
«Excmo Sr.:—El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama de fecha de ayer, dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo siguiente: — Real Decreto 12 del actual, ordena recojida á cincuenta por ciento billetes emisión Hacienda; mayores tres pesos serán recojidos por nuevos billetes, á reserva reembolsar estos con recursos autorizados Ley 18 de Junio de 1890; los menores cinco pesos se cambiarán á dicho tipo por metálico, producto suscripción hipotecario sin cange prévio; acordadas medidas para remesa moneda y billetes nuevos; Banco Español cooperará. Correo 19 lleva instrucciones detalladas. Sírvase publicarlo. Y de orden de S. E tengo la honra de trasladarlo á V. E. para su publicación y demás efectos que procedan.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, Agosto 18 de 1891.
M, Cabezas.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
SECCION DE CUENTAS.
Negociado de reparos.
El Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ‘3a de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, con fecha 25 de Junio último, me dice lo que sigue:
«Remito á V. S. copia de la providencia dictada por esta Sala, con fecha 6 del corriente,, en la cuenta del Tesoro de Loterías de la Administración general de esa Isla correspondiente al mes de Noviembre de 1872, presupuesto de 1872-73, rendida por D. Adolfo Gasset y Artime, en concepto de Administrador que fué, y no habiéndose presentado sus herederos en la Secretaría general de este Tribunal, ni en esa Intervención general de su digno cargo, á recoger los pliegos formulados en dicha providencia han sido declarados en rebeldía; y como estas declaraciones