GACETA DE LA HABANA.
54
sente cèdola que se fij «rá en la t *bìa de anuncios del Júzgalo é in erí ará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, potiti òo las providencias i alertas á don Agustín v don Jose Reyes y Rodríguez, ó á la representación del ùltimo si la tuviere, requir'éndol«* para qu^ dentro de seis dias, preseurent *n en mi E .criban fa, establecida e a la esile de la M *rced n? 104; los títulos de propiedad de las cas*s nú meros 841 y 843 de la calzada del Cerro y las estancias « Las Cañas» y «Dolores,» embargadas en dicho juicio, como también para que dentro sguudo dia nombren perito por su parte, para el avalúo acordado; bajo apercibimiento de tener* les por conformes con el nombrado «i no lo verifi ?an; y por último pura que se personeQ en estos autos en el término-de tres dias, apercibidos de ser declarados en rebeldía.—Habana, Julio 1? de 1891.—El actuario, M muel Bañios.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta ciu lad, se expide el presente en la misma fecha.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Batios.	80 P 5
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta capital, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio separado formado para tratar de la impugnación establecida por la Comisión liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósito de la Habana, contra el auto de 22 de Diciembre de 1880 de graduación de créditos del concurso de D. Agustín González Abreu y á virtud.d carta orden d • K superioridad para que por la via de apiemto se h*gan efectivas unas cosi- s, be dispuesto se pongan en pública subasta por término de veinte dias, sin sujeción, á tino, las cisas siguientes de la propiedad de 1» expresada Caja de Ahorros una j casa situada en el barrio deC rro, calle de S*n Elia i, boy sin uúmero, la cual hace esquina y costado con la est mela jPffitrlver y por su izquierda linda con otra oasa de la misma Caja de Ahorros, siendo su construcción de manipostería y cubríerts con tejas francesas, tacada en la cantidad de quiñi ieutes q,che uta y cuatro peso? sesent-w oob> centavos; otra casa situada en la misma calle de San E ías, hoy sin número, contigua á la anterior con, la que liúda por lt» derecha, por la izq derla coa casa de los mismos bienes y por la espalda con e* placer de PeñaJyer y ca*a de D. Antonio Beuí-tez U 6 i, lasada en seisciento*.cincuenta y ’re- pesos oobm-tfi.y 'luco p.ativ is; otra cadisi tua la en la misma cade de Sin EJ’ís hoy sin núin ro¿ on igua á la anterior, coa la que linda p r la d • ’echa, por la izquierda con la casa de D. Antonio B u»,ítez Utón y ppr la espada con eftte, lasada en ocboe»ento, cuatr »:pestfssetenta ,y giete esntavos, cuyas casas,atrar ce i en el Registro de la Prooiedad, marca las con los ici üf»r?s 10, *2y ti* habiendo señalada paro el acto de la subasta el día 21 del corriente, á ! s 12, en los estrados de e le Juagado, si Miado en la calle de los Cu írteles n? 42, ha-cién ose presente que los títulos de propiedad ‘e dichos inmuebles estarán d« manifiesto *-n la Escribanía de! actuario para que puedan examinarlos los que quieran tornir parte en la subasta, con los que d berih conformarse los licitado-res sin que tengan derecho á exijir ningunos otros y que cebrado el remata no se admitirán al remítante ninguna reclamación por insuficiencia Ó defecto de los títulos y que para tornar parte, eu la subasta deberán los 11 citad ores consignar previamente en la mesa del Juzgido ó en el establecimiento desuna lo al efecto una cantidad igual por lo menos al d'ez por C'ento efectivos dé’ valor de los bienes, sin cuyo requisirò no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán á sus repetitivos dueños acto continuo de remate excepto la que corresponda al mejor postor, la que se conservará en depósito como giranti* de su obligación y en su c ¡so como parle del precio del venta. —Y para su publicación eu un número de la Gaceta oficial de esta capital, expido el premute en la Habana en 3 de Julio de 1891.— Guillermo B rnal.—Ante mí, Donato Naveira.
75 T 8
BEJUCAL.
Don Gonzalo It irrióz y Amat, Juez de primera instancia de este distrito; ;
Por el presente edicto se hace saber al público, que á las doce del primero dei mes de Agosto próximo, t ndrá efecto li ven a »m pública subasta, del ingenio titulado S >n Joaquín, .-[ruado en el término municipal de Biuta y compuesto de 331 hectáreas; miliáreas,' ó sean 24 y dos tercios caballerías oe tierra, y tasado, con sus fábricas, aguadas y demás anexidades, en la suma de sesenta mil seis»-ienr,os oebe ita y un pegos treinta y dos centavos oro; adviniéndose que por ser ésta la tercera subasta, se hará sin uj-cóu á tipo, conforme al artículo 1504 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Se a tvierte, que no se han suplido prev; ^me ¿te la falta de tí tutos de propiedad; que no se admitirán postur 48 que do cubran las dos terceras partes del avalúo, y que Da*a tomar parte en la subasta, deberán los limitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el est b! eoi mie uto destinado al efecto; una cantidad igual, por I«* menos, al di"z por ciento efectivo del valor d* los bienes, siu cuyo requisito n<» serán admitidos.—Que así lo be dis »uesto eu el juicio ejecutivo que sigue *1 L* do. don Jo-é Solano y Granados, como Síndico del Monasterio de Santa Ciara, contra don Revino Béjar v otros.—Bejucal, Junio 3o de 1891.—Gonzálo Iturrlóz.— El Secretario, Gaspar Borona.	29 P 6
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Va*co, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por el presente y virtu i de hiberse declarado sin lugar el celebra lo el d a 23 de Mayo último, se saca nuevamente á pública subasta, p >r segunda vjz, con rebaja del veiate y cinco por ciento de su ta-ación, el potrero Viot >ria, situado en el barrio del Sumidero,, término municipal de Guamacar», compuesto de ocho y media caballerías de tierra, v tacado con sus fábricas y siembras, en la suma de cuatro mil quinientos cuarenta y un pasos diez centavos oro, sin descontar los gravámenes que puedan afectarle; ad-viriié »dose, que no sa adm tirá postura que no cúbralos dos tercios de avalúo, con la rebaj v del veinte y cinco por ciento * xpre-ado, y que para tomar parte en la subast i, deberán los iicitadore* deporitar previamente ♦ n la mesa d*l Juz ad >, ó en Arcas tíeales, el di- z por oient », por lo menos, del va or de lo9 b enes, h b éadose señalado para el acto del rematé, las tres de la tarde del dia tres de Agosto venidero en la sala de audiencias del Juzga >o, sito en la calle de Contaras número 74.—Que así 1<> he dispuesto en los autos tjrcutivos promovidos por doña Agueda Mdieua y Lnrrinaga, y continuados por doña Pascuala y don Buenaventura Ruiz y Las- a io y Milieua, contra don Félix Al-sugaray é Ibarra.—Y para publicar en la Giceta oficial de la H.»baña, se libra el presente en Matanzas, Julio 2 de 1891.—Francisco J. Vasco.—Francisco V. Pérez.
32 P 7
SAGUA LA GRANDE.
A la Sociedad de Cintas y Lezama, á cualquiera de sus gerentes D. Lorenzo Cintas y García 6 D. Ventura Lozanía y Larrea, óá los sucesores de dicha Sociedad -En el juicio ejecutivo seguido por D. Francisco Juzti y Bottino, contra la Sociedad de Cintas y Lezama ó sus suce-
sores, en cobro de seiscientos ochenta y tres pesos ocho centavos, proce lentes de réditos ,de censos, correspondientes á ios años ie 1888 * 1891 Inclusive, queadeu ta la finci no labrada. “Manga L*rga,” ubic-da en la hacienda “Viamo-nes,” Término Municipal de Santo Domingo, compuesta de ciento trece c»b »liarías y do c eatog **s -nía y cinco oordedes de tierra, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia accidental de este partido judicial, en providencia de¡ día de hoy, dictada, á insta ocia del ejecutante se le requiera de pag * y se le cite de remate por medio de célula que se inserirá en la Gaceta y Boletín oficial, fijándoses otraen la tablilla de anuncios de este Juzgado, para que dentro del término de nueve dias, se personen en el referí lo juicio y se opongan á la ejecución si les conviniere, haciéndoles prese i te que se h i practicado ei embargo de la referida finca sin hacerles previamente el requerimiento d** pago por ignorarse su para i ero: por cuyo motivo se eotendió el requerimiento, embargo y cit *cíón de remate con D. Diego «ocarrás, que actuamente se encuentra encargado de di« ha fines.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial hice extender la oresente.—Sagú* la Grande Junio 30 de 1891.—Fernando R >vira.	33 P 7
CIENFÜEG03.
Dou José María S *lís y Valdés, Juez de primera instancia
de este partido.
E i los autos promovidos por la soc'edad mercantil que gira en esta pliza bajo la razón de FoTfler y Compañía, solicitando se la declare en estado de suspensión de pajes y que se señae dia y hora para la junta de acreedores á fin de tratar de la proposición le co »venio que ha de presentar ‘a indicada sociedad, dentro del término legal h9 acordado, *n providencia de-eis le' animal, la suspeusióu de pagos solicitada, y 'ordénalo qu* se convoque A junta á los acreedores, para cuyo acto se señala el di* treinta y uno de Julio próximo entrante, * la una de la tarde, en la sala de audiencias de este Juzgado, sito eu la cabe de Arguelles número 37, con el objeto que se interesa. -^En su consecuencia se cita por medio del presente edicto, á los aor *e lores cuyo domicilio se ignora y á aquellos q íe figuran eu la nó nina presentada por pagarés á la orden, en blanco y otros con endose en esta misma f >rma, á fia de que concurran á la junta en el dia y hora señ lía lo. coa a 1 ver.tón -ia, le que deberán hacerlo con los documentos ó títulos jusüfi. vativ >s de sus res*© átivo» créditos, sin cuyo req r* si feo no serán admitidos en la 'junta ex resala.— Menfuego«, Junio 8 de 1891.—José María Soii$.—Ante mí, José S >toloogo.
31 P 5
PUERTO PRINCI ’E.
Por el presénte edicto hago sabsr: que á instancia del Procurador D. José Eugenio Rodrígu z. á nombre del Hospital del O trmen, se ha desp « h tdo mandamiento de ^jscu-ción contra )a sucesióu de D. Ignacio Agramonce ‘Sánchez, por la cantidad de fres mil trescientos setenta y cinco pesos y las costas que se caldulan en ochocientos pe^os, mis incluso el pipeí sellado, haciendo coustar que á instancias del Procurador se ha procedido á embargar la casa n? 18 de la cabe de la Avellaneda y no siendo conocidos sus domicilios y en harmonía con lo dHpue^to en el art. 1.442 de la Ley de Enjuiciamiento livil, se ha dispuesto se fijen y publiquen las (jorres pon dientes cédulas de requerimieoto de pago y citación de remate que dicen así:—8r*s. sucesores de D. Ignacio Agramonte Sánchez —El 8r. Juez Municipal y de lt instancia accidental de esta ciudad, ha dispuesto por providencia de 17 de Abril próximo pasado, se le requiera por la cantidad de tres mil trescientos setenta y cinco pesos y och »cientos pesos más en que se cacnlan L*s costas cuyas «urna* adeudan al Hospital del Carmen, en virtud del censo que á favor de dicho Hospital recoDoee la cas* n? 18 de la calle de la Avellaneda, cuya suma cobra por la via ejeeu-tiutiva.—Puerto Príncipe, Mayo27de 1891.—Antonio Pérez. Juan M. Xiques Adan.-Sres. sucesores de D. Ignacio Agrá-monte Sánchez.—El Sr. Juez Muaicioal y de lt instancia accidental de esta ciudad, se ha s-rvido disponer por providencia de 17 de' Abril, que en e* ejecutivo que .contra ustedes sigue el Procurador D. José Eugenio Rodríguez á n »robre del Hospitil del Carmen, se les cite de remite, para que en ei improrrogable término de 9 dias últiies, puedan, si quieren, oponerse á la ejecución, personán io^e en f >rma, bajo la prevención de que si no lo hicieren les pirará el perjuicio que hubiere lugar en derecho, haciéndose constar q ié con arreglo al art. 1,442, s°h* emo«rgado la casa n? 18 de la calle dé San Juan.—Puerto PVíncipe, Mavó 27 de 1891. —Antonio J. de Varona. —Ant mí, Juan M. Xiques Ad*n.
—¡Y para su publicación en la Gaceta de ia H ;bana, pongo el presente en Puerto Príncipe, fecha la mismu—Juan M. Xiques Adan.	61 T 8
SANTIAGO DE CUBA.
El Sr. Juez de primera in-taneia del distrito Sur de esta ciudad, en el juicio declarativo de mayor cuantía, esti-blecido por la representación de doña U- ¡sula Deyurier, contra la sucesióu de don Angel Antonio Cmla, en cobro de pesos, ha dispuesto que por la presenté cédula, se confiera nuevamente traslado, n«»r no haber couiporecido al primer llamamiento que se le hizo á la citada su lesión, que la componen sus legítimos hijos don Miguel, don José Venerando, don Angel, doña Isabel, don Pedro y don R .móu, y á éstos representan sus hijos don Ramón, doñ* T uesa, don Porfirio, don Alejandro, doña C uidad, doña Graciana y doña Luisa Caula, nara que lo verifiquen dentro del término de cinco dias, mitad del tiempo que en la primera se le* concedió, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 527 de de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y para q íe llegue á noticia de U* sucesión emplazada, libro la presente que se fijará en lo» lugares públicos de costumbre ó ms*r ará en el Boietín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana. Cuba, 27 de Junio de 1891.—Luis F. Giró, 59 T 8
Juzgados de Instrucción».
HABANA.-AUDIENCIA.
r. D. Francisco O. R imirez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito. l¡amo y emplazo á don Pedro Camomuny y S iñvls, naturil de B »rcelo » i, soltero, mecánico, de 89 años, ó hijo te Fernáudo y Teresa, pira que en el térmiuo de diez dia*, á contardesde la publicación de esta requisitoria, se presente eu la cárcel de e .ta ciudad, á descargarse de ia culpa que te resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa y atentado, bajo apercibimiento, deque se le declarará rebelde v le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, a*í civiles como militares, procedan á la busca y conducción de dicho individuo al referido lugsr, por in terciarse en ello la administración de justicia.—Habana, 2 de Judo de 1891.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Alejandro Villamerlel.	29 I 7
Dr. Don Francisco O. Ramírez Chenard Ju^zde instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Carlos Ferrer y Pérez, natural de 69ta ciudad, soltero,
herrero, de 25 años, hijo de Nicolás y Marcelina y vecino que faé de Manrique número 1, para que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de esta requisito-, ria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por delito de lesioue*, para cumplir condena, bajo apercibimiento, de que se le declarará reoelie y le parará, el perjuicio co a siguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridad* s, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al referido lugar, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 2 de Julio d . 1891. Franoisc > O. Ra nírez.—El Secretario, Alejandro Villa me« riel.	28 I 7
HABANA—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto por ante mí, á virtud de caria orden de la superioridad, librada en causa comra don José María B.aneó y otro, por estafa, se cite por medio de la Gaceta oficial, á don Rufino Piñero, vecino que fué de Lamparilla número 40, á fia íe que á las once de la rnsñana del uia trece de Julio actual, comparezca ant* la Sección primera de ia Real S*la de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, eu cuyo dia y hora tendrá lugar el juicio oral y público de la mencionada causa.— Habans, Juiio 5 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	63 I 8
El S-~. Jaez de instrucción del distrito Este, en providencia de esta fecha y á virtud de carta orden d» la Sección primera de (a Real Sala de io Criminal déla Exorna. Audiencia, expedida en causa contra don Gonzalo Aguirre y ot o, por amenazas condicionales, ha dispuesto se cite ádon Antonio González, que se dice ser Celador de policía, don Romero Márquez de León, vecino que era de Villegas 93; don Ramón Sierra López, de Virtudes 40, y don Dionisio Valdés, de Merced 14; para que el dia catorce del actual, á las once dé la mañana, comparezcan ante dicho tribunal, pues eu dicho dia y hora comienzan las sesiones del juicio oral en la mencionada can^a; apercibido de o que baya Jugar, si no lo verifican.—Y para su pablicación en la Gaceta de ia Habana, expido la presante cédula en la Habana á 5 de Julio de 1891.—^El Societario, Fulgencio de la Vega.
62 I 8
Ei 8r. Juez de instrucción del Este, por ante mí, ha dispuesto á virtud de carta orden de la sup* rioridad, ea causa contra don Jo9é <áran <d * Rodríguez, j or h irto, se cite por tre9 números de la Gaceta oficial, para que á las once le la mañana, del dia Í2 de Agosto próximo venidero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Escuna Audiencia, al juicio oral de la causa antes dicha, á nou M aiuel Fernández HevU»; apercibido,, si no lo verifica, de quedar incurso en la multa de doce y media y ciento veinte y cinco pesetas.—Habana, Julio 4 de 1891.—El S c etario, Fulgencio de la Vega.	68 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, h* dispuesto á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra don José Serafín Lieraudi, por hurto, se cite por tres números de la Giceta ofi ial, á dem Eugenio Bousa, vecino que fué de Sau Nicolás 18, para que á las once de la mañana, del dia 3 de Septiembre próximo venid ro, comparezca ante la Sala primera de lo Criminal de la Ex ma Audiencia, al juicio oral y público de la causa antes referida; apercibido, si no comparece, de ta mal'a de doce y media * ciento veinte y cinco pesetas.—Habaua, Junio 25 de 1891.—Ei Secretario, José Ojea.	39 I 8
En cumplimiento de carta orden, librada por la Sección primera de ia Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia ¡ de este Territorio, eu causa seguida contra don Victoriano ! Lói ez, por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez, se cit i al mo> no José M*rrero ó M »reno, vecino de la calle de Egido número se’eattt y siete, para que á as once de la mañana del día diez de Julio próximo entrante, oomporizca ante aquel tribunal, en cuyo dia y hota han de c. msnzar 1 *« sesiones d 1 juicio oral de la referida causa, bajo «a multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si u > cooipar ce.— Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la p%*es mi** cédula.—H» baña, Junio 30 de 1891.—EL Secretario, P. A., Ful-grfucio de la Vega.	.31 I 7
El Sr. Juez de instrucción de e*ta distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de, la superioridad, líbrala en causa coutr* O. José Casa no va Rom? ñá, jor falsificación de marca de establecimiento industrial, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se couyoquen a, D. E luardo Gircía de la Peña, vecino de Lamparilla 19; á D. Lázaro Fernández, de Obrapía 19 ó 190. á D. José Ma ía Marrero, de Saman tana n.° 13; á D. Andrés Ponce Fr* ncO, de San José 175; á D. Ig-r acio G. Viegen, de Monte n? 59; á D. Antonio Cims, de ia calle de Obispo, y á D. Cláu lio González, de Oficios n? 13; para que el día 28 del próximo mes de Julio y hora de las* once de la mañana, comparezcan ante la Sala primera de lo Criminal d * esta Audiencia, con ei fia de que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana y Junio 25 de 1891.—El Secretario, José Ojea. 1260 I 5
HARAN A.-CENrRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha diéóü'évto se »4te por medio de la Gaceta oficial, á D1. F ancisco Vázquez Rusda, vecino que er i de la tieuda de ropas “L* Filosofía,” par* que dentro del térmiuo de 5 día« después de la prime**'» pubiic ición, comparezca en ei Juzgado Municipal de G a ialuoe, para la celebración d 1 j .iíc'o de falta con D.jJoSé María García Cuervo, por l esiones al mismo y para su publicación, libro la presente en la Habana á 2 de Julio de 1891.— E' Secretario, Eduardo Acuña.
22 I 1
Don Luis de Zúñiga, Juez de instrucción accidental del dístico del Centro.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Leopoldo Arnaud y Oije, para que dentro de diez dias comparezca á un acto de justicia eu la causa que se le sigue por malversación de caudales apercibido de lo que hubiere lugar, si no lo verifica.—Haba* a, Julio primero de 1891.—• Luis de Zúñ ga.—A'ejandro Viilameriel.	30 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto á D. Manuel Suárez, na dispue-to se cite por tste medio á D. Rufino Piñeira, cuyo domilio se ignora, para que dentro del término de tercero dia, contados desde publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para supublicación en dicho ¡periódico, expido la presente en la Habana, 26 de Junio de 1891.
—El Secretario, José Clemente Santos.	2280 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á las personas que se consideren con derecho á tres jamones, un garrafón con ginebra y una oajita con trece tabaco*, que fueron ocupados debajo de un abrigo, el dia 24 del corriente, sobre la playa, frente á la calle de San Nicolás, para que dentro de quinto dia, se presenten en este Juzgado, á prestar declaración.—Habana, Junio 29 de 1891.—José Clemente S ntos.
2297 I 5

