GACETA DE LA HABANA
707
Ciego Alonso, término municipal de Camarones; componiéndose la primera porción de 36 caballerías de tierra, que lindan por el Norte, con el callejón de los Chivos, que vá á Sabanilla; por el Sur, con el arroyo Jicotea y terrenos de D. Severino Ojeda; por el Este, con el callejón de los Chivos á Sabanilla; y por el Oeste, con la sucesión de Don Casimiro Jiménez; y la segunda porción se compone de 5 caballerías de tierra, que lindan por el Norte, con el camino de Ciego Alonso á Camarones; por el Sur, con terrenos de D. Cirilo Figueredo; por el Oeste, con los de Don Victorio Puerto; y por el Este, con la sucesión de D. Camilo Rodríguez.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en las haciendas y corrales mencionados, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado, con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
. Cienfuegos, Septiembre 21 de 1891.—Joaquín To-rriente.	p 30*
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
.juzgado* de Primera Intrtaucia,
HABANA—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
P^r *~-l prí seDte se hac* saber g doña Josefa Ibarra, cuyo domicilióse ignora, qué en el juicio de menor cuantía que le sigue el Sr. Colector de Manuales de la Santa Iglesia Catedral, en cobro de pesos se le ha embargado el ingenio Santa Rita, con sus frutos, rentas y demás anexidades en cuanto baste á cubrir la cantidad de treecu ntos dos pesos cincuenta centavos oro, sus instereses al tipo legal desde la interposición de la demanda y costas causadas y que se causen hasta el efectivo pago.—Y para su publicación en la Gaceta oficia), libro el presente en la Habana ó 2 de Octubre de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	1072 T 7
Don Francisco Noval y Maití, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad de) distrito del Este de esta capital.
Por el presente edicto hago saber que en las diligencias promovidas por don Julio MoríII y¿Soler, para que se notifique á don José Alejandro Losada y Pérez y á sus herederos 6 causahabientes en caso de haber fallecido aquel, la escritura de cesión otorgada á su favor, se ha librado la cédula que á la letra dice así:—A consecuencia de jas diligencias promovidas por don Julio Moríll y Solar, para que se haga saber á don José Alejandro I osada y Pérez y á sus herederos ó < ausahabientes en caso de haber fallecido aquel, que por escritura de 22 de Agosto del corriente afio, ante el Notario don Pedro Rodríguez Pérez.—El Sr. D. Guillermo Bernal, en su carácter de Juez de primera Instancia del distrito del Oeste de esta capital, y en rebeldía de dofia Manuela, defia Isabel, doña Dolores y don Santiago Losada y Pérez, le ha hecho escritura de cesión de un crédito consistente en las cuatro sextas parte de tres mil pesos é intereses, con hipoteca de la casa calle de Compórtela no 125, constituido por’escritura de 11 de Enero de 1871, ante D. Agustín Valerio y con objeto de dar conocimiento á la parte deudora, de la cesión mencionada y por cuanto ignorarse el domicilio y paradero de aquélla, solicitó se le haga la notificación por cédula que se fijará en sitio público de costumbre é insertándose además en ia Gaceta y Boletín oficial de la provincia.—El Sr. Juez de primera intancia del distrito del Este en esta capital, se ba servido dictar la providencia que á la letra dice así:—Providencia.—Juez, Sr. Noval.—Habana, Septiembre 16 de 1891.—Por presentado, practíquese la notificación en los términos que se solicita.—Lo mandó y firma el 8r. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este, doy fe.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí. Jesús Rodríguez.—Y para notificar por este medio á don José Alejandro Lasada y Pérez y á sus herederos ó causahabientes en caso de haber fallecido, libro la presente en la Habana á 19 de Septiembre de 1891.—Jesús Rodríguez.—Y para su publicación en la Gace-oflcial, libro el presente en la Habana á 23Jde Septiembre de 1891.—Francisco Novrl y Martí—Ante mí, Jesús Rodríguez.	215 P 8
HABANA.—CENTRO.
En virtud de lo dispuesto por el Sr. D. Clándio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María é interino de primera instancia del distrito del Centro de es'a ciudad, fecha 5 del corriente, dictada á instancia de I). Vicente Rouray Amigó, en los autos declaratvos de mayor cuantía sigueque contra D? Rosa Rius y D. Jesús Rodríguez, se emplaza á dicha Sr? D? Rosa Rius, por segunda vez, para que dentro de cinco dias, comparezca en dichos autos, personándose en forma á contestar la demanda; con apercibimiento de que si no comparece le parará el perjuicio á que hubiere lug r en derecho.—Habana 30 de Septiembre de 1891.—José García Tejada.	1105 T 9
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente edicto hago saber al público: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Francisco Díaz Torriente, contra don Leandro J. de la Tórnente, en cobro de cuarenta y tres mil doscientas noventa y siete pesos tres y medio reales oro, que cursa p r ante el Escribano don José María Espinosa; he dispuesto p r tercera vez y sin sujeción á tipo, la venta en pública subasta, por término de veinte di as, del crédito hipotecario ascendente á la suma de doscientos noventa y cinco mil ochocientos treinta y dos pesos nueve centavos oro. reconocios sobre la parte de herencia que pueda corresponderle al deudor en Ja liquidación y división de bienes de su difama madre dofia Isabel Hernández, tasado en ciento cincuenta mil pesos oro, se ha señalado para el acto del remate la una de la tarde del nueve del entrante Noviembre, en el Juzgado sito. Tacón número dos, altos. Y que para tomar parte en la subasta deberán consignar los lioitadores en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento de los bienes, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Habana, 5 de Octubre de 1891.—Francisco O . Ramírez.—El Escribano Eugenio Fernández Me. Mahón.	222 P 9
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María é interino de primera instancia del distrito del Centro de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la Compañía Banco del Comercio, Ferrocarriles Unido» de la Habana y Almacenes de Regla, contra don Juan Bautista Elizalde, en cobro de pesos, se ha formado la cédula que dice así:—En los autos del juicio ejecutivo seguido por la Compañía Banco del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes-de Regla, contra don Juan Bautista Elizalde, en cobro de pesos, á solicitud del Procurador don Alfredo Llaguno, á nombre de dicha Compañía, se ha dispuesto se haga saber ft los deudores y á los segundos hipotecarios del ingenio Ntra. Sra. del Carmen, embargado á consecuencia del referido juicio, que se halla en la via de apremio y que ha sido tasado pericialmente, en ciento treinta mil seiscientos siete pesos sesenta y cuatro centavos en oro.—Y no siendo posible practicar dicha diligencia personalmente con don Manuel Fontanilis, arrendatario; don Felipe Fontanills y don Manuel Alvarez Acevedo, subhipotecarios, y don Leonardo Mantecón, embargante de crédito hipotecario, por no constar sus respectivos domocilios. en virtud de lo dispuesto en providencia del di a 16 de los corrientes, se les hace Ja notificación por medro de la presante cédula, que se- fijará en sitio público de costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín ofioial de la provincia, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en persona. Habana, Septiembre 29 de 1891.—José García Tejada.— Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, firmo el presen-sente en la Habana á 29 de Septiembre de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, José García Tejada.
218 P 9*
Dr. Don Francisco O- Ramírez Chenard J uez de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el 1 resente edicto se hace saber á don José Alejandro Losada y Pérez, ó á sus causahabientes, que se ha librado la cédala que dice:—A consecuencia de las diligencias promovidas por don Julio Marill y Solar, pidiendo sa le xe-pida segunda copia de la escritura otorgada ante don Agustín Valerio, en 11 de Enero de 1671, por la cual se hipotecó la casa situada en esta capital, calle de Compostela número 125*, á fin de establecer demanda ejecutiva, en cobro de peso®, procfdiendo contra la casa referida; el señor Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad, ha dispuesto por providencia de 17 del pasado, se cite á don José Alejandro Losada y Pérez, ó á quien sus derechos represente, para que el dia doce del actual, á las dos de la tarde, comparezca en la Notaría del Archivo general de Protocolos, situada en la calle de San Miguel número 51, á presenciar la expedición de la segunda copia de la escritura de referencia; apercibidos, de que de no comparecer, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana. Octubre 3 de 1891.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.	216 P 8
HABANA.—OESTE.
F on Guillermo Berna! y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad, por el presente se anuncia al público: que á consecuencia de) juicio ejecutivo seguido por don Manuel Saavedra y Oampo, contra dofia Ascensión Armenteros, en cobro de pesos, y no habiendo tenido efecto el dia primero del actual, por falta de postores, la segunda subasta de las casas calle del Tulipán número 9, en el Cerro, de madera y tejas, y Santo Domingo número 44, en Marianao, de manipostería y tejas, tasada la primera, en siete mil quinientos treinta y seis pesos setenta y siete centavos en oro, y la segunda, en siete mil cuatrocientos V6inte y un pesos tres y medio centavos oro; se ha dispuesto se proceda á llevar á efecto la tercera subasta, pin sujeción á tipo, señalándose para el acto, las doce del día 3 del mes de Noviembre próximo entrante, en el Juzgado, sito calle de Cuarteles número 42; advirtiéndose á los iicitadores, que los títulos de dominio y los aut09, se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario, situada en el Colegio de Escribanos, plaza de la Catedral, dónde podrán examinarlos; bajo la prevención,'de que habrán de conformarse con ellos, y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros, y que para tomar parte en la subasta deberán les Iicitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento del precio que sirva de tipo á esta subasta, á los efectos que determina el artículo 1498 de la Ley de E. Civil.—Y para su publicación en la Gaceta oficia), libro el presente.—Habana, Octubre 2 de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.	210 P 7
BEJUCAL
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de primera instancia accidental de este distrito y sa partido judicial.
Por el presente edicto se hace saber á los que .representen á á las capellanías de D. Juan Martín Prieto, de Manuel Escobar, del Dr. Jumo Miguel de Castro Palomino, de don Fernando y D. Cristóbal Zayss y de Cristóbal D. Fernando Chacón,de Dolores de Rojas,’ de D? Inés do Castro Palomino, de D. Bernardo Aguiar, de D. Juan Marteu, de D? Felipa del Pino, de dofia Manuela Meireles, de doña Rosalía Fernández, de dofia Felipa de la Luz, de don José Ignacio Quiñones, de don Cristóbal y don Fernando de Zayas Ba* zan, los que representen el censo constituido á favor de la Sr? Condesa de Jaruco, al representante legal de las Parroquiales de la Habana, de la Parroquial Mayor y de la fábrica del Espíritus Santo y á quienes representen á Santa María del Socorro y dos aniversarios, ácuyo favor existen imposiciones en la finca ingenio demolido San Antonio, en el término municipal de Baula, y cumpliendo con lo que previene el artículo 1,488 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; que en este Juzgado se sigue juicio declarativo de menor cuantía por don Fernando Zano y del Moral, coutra Excelentísimo Sr. Conde de Casa Barreto, en cobro de réditos de censos, que se encuentra en la vfa de apremio y trámite de tasación de la referida finca, á fin de que como acreedores posteriores dé la misma, intervengan en el avalúo y subasta de dichos bienes, si les conviniere; advirtiéndoles que se hace la notificación en esta forma por ignorarse el domicilio de los precitados acreedores, quienes deberán personarse en los autos dentro del término de tercero dia, con expresión de que transcurrido ese término, á partir del dia en quesee publique el presente, seguirá su curso el procedimiento, sin tener otra cosa qne notificarles, en los términos que prescribe el artículo 1,489 de la referida Ley.—Que así se ba dispuesto en los mencionados autos.—Bejucal, .Octubre 3 de 1891.- Manuel de la Concepción.—El Escribano, Gaspar Barón a.	220 P 9
Don Mannel de la Concepción y Hernández, J uez de primera instancia accidental de este distrito.
Por el presente edicto se hace saber á los que representen á las Capellanías de don Juan Martín Prieto, de Manuela Escobar, del Dr. don Juan Migue) de Castro Palomino, de don Fernando y don Cristóbal de Zayas, de Cristóbal
y don Fernando Chacón, de Dolores de Rojas, de dofia Inés ae Castro Palomino, de don Bernardo Aguiar, de don Juan Marteu, de d< fia Felipa del Pino, de dofia Manuela Meireles, de doña Rosalía Fernández, de dofia Felipa de la Luz, de don José Ignacio Quiñones, de don Cristóbal y don Fernando de Zayas Bazán, Jos que representen el censo constituido á favor de la Sra. Condesa de Jaruco, el representante legal de las Parroquiales de la Habana, de la Parroquial Mayor y de la Fábrica del Espíritu Santo, y á quienes representen á Sta. Maria del Socorro y dos. aniversarios, & cuyo favor existen imposiciones en la finca ingenio demolido Sao Antonio, en el término municipal de Bauta, y cumpliendo .con lo que previene el artículo 1488 de la Ley de E. t. i vil, que en este Juzgado se sigue juicio declarativo de menor cuantía, por don Pedro Escobar y González, contra el Excmo. Sr. Conde de Casa Barreto, en cobro de réditos de censos, que se encuentra en la via. de apremio y trámite de tasación de la referida finca, á fin de que como acreedores posteriores de la misma, intervengan en el avalúo y subasta de dichos bienes, si les conviniere; advirtiéndoles, que se hace la notificación en esta forma, por ignorarse el domicilio de los precitados acreedores quienes deberán personarse en los autos, dentro dei término de tercero dia, con excepción, de que transcurrido ese término, á partir dei dia en que se puf lique el presente, seguirá su curso el procedimiento, sin tener otra cosa que notificarles, en los términos que prescribe el artículo 1489 de la referida Ley. Que así se ha dispuesto en los mencionados autos.— Bejucal, Octubre 3 de 1891.—Manuel de la Concepción .-—El Secretario, Gaspar Barón.».	221 P 9*
• JARUCO.
En Jos autos promovidos por don Lorenzo Medina y García, para obtener declaratoria de pobreza con objeto de litigaren juicio ordinario declarativo de mayor cuantía contra D. Clemente García, D. Joaquín higueras, y herederos de don Rafael Bello, por accióu de nulidad de uu juicio ejecutivo, se ba dictado la cédula que dice:—Cédula.—Señores, don Genaro, don Homobono, don Bruno, dofia Lutgar-da, dofia Candelaria y dofia Micaela B^llo, don José León, don Blás, don Pascual, don José de Jesús, don Homobono, dofia Josefa y dofia María Bello y don Juan González Delgado ó su sucesión.—En el Juzgado de primera instancia de Jaruco y por )a Escribanía á mi oa**go, cursan autos promovidos por don Loienzo Medina y García, para obtener declaratoria de pobreza, con objeto de lit'gar en .inicio ordinario declarativo de mayor cuantía, contra don Clemente García, don Joaquín Figueras y herederos de don Rafael Bebo y don Juan González Delgado, en que remató don Clemente García el potrero San Francisco del Asilo, en loa cuales se ha ordenado, pnt providencia de dos de Mayo, se confiera traslado de la demanda de pobreza deducida á los demandados y ai Delegado fiscal en representación del Estado, emplazándolos por término de uueve días,' para que comparezcan á c ntestarlu dentro de nueve días: que por manifestar el a<*.or desconocer el domicilio de los sucesores de don Rafael Bello y don Juan González, por providencia de este día se ha dispuesto se practique el emplazamiento en la forma que ordena el artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley de E j dejamiento Civil.—En^suvirtud, por medio de la presente se emplaza á don Genaro, don Homo-bono, don Bruno, dofia Lntgarda, dofia Candelaria y doña Micaela Bello; don José León, don Blás, don Pascual, don José de Jesús, don Homobono, doña Josefa y dofia María Bello y don Juan González Delgado ó su sucesión, para que en el término de nueve días comparezcan por la Escribanía á mi cargo, en los autos referidos con objeto de contestar dentro de seis días la demanda de pobreza instada por don Lorenzo Medina García, con advertencia de que si no comparecen les parará el perjuicio á que haya'lugar en derecho. —Jaruco, Octubre 2 de 1891.—Rafael Aguiar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial á fin de oue sirva de emplazamiento á ios causahabientes de don Rafael Bello y D. Juan González Delgado ó su sucesión, se libra el presente en Jamo », á 3 de Octubre de 1891.—Ante mí, R: faei Aguiar. —Vto. Bno., González.	J084 T 9
Don Luis González Rápela, Jnez de primera instancia de .
Jaruco y su partido.
Por medio del presente se hace saber: que en el juicio ejecutivopromovido por don Justo Pastor y dofia Indina Crescenci.ua Lauseardo, contra la sucesión y bines de don Domingo Cúbelo, en cobro de pesos; he dispuesto se saque á pública subasta y por segunda vez con rebaja del veinticinco por ciento del precio del avalúo, anunciándose por término de veinte días, la casa situada en la calle de la Concordia n? 172, cuadra comprendida entre las de Soledad y Aramburu, acera Norte, de manipostería citara, azotea y tejas planas francesa, con una medida de terteno de siete treinta y cinco metros de frente, veinte y cinco ochenta de fondo y siete evarenta y cinco de frente de fondo, tasada en dos mil setecientos cincu. nta y ocho pesos veinte y siete centavos; cuyo acto tendrá efecto en la sala de audiencia de este Juzgado á las 12 del dia 28 de Octubre; con advertencia que los títulos de propiedad de dicha casa, se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte eu la subasta, quienes deberán conformarse con ello sin derecho á exijir otros; que no se admitirán posturas que no cubran los 2 tercios de) precio de la subasta y que para tomar parre en ella, deberán los Iicitadores consignar previamente en Ja mesa del Juzgado ó establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo manos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirva de tipo ai remate.—Y para su publicación en Ja Gaceta oficia), se libra el presente en Jaruco á 28 de Septiembre de 1891.—Luis González Rapela.—Ante mí. Buenaventura Sánchez.	1040 T 7
CIENFUEGOS.
Don José María Solis y Valdós, Juez de primera insraucia
de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cit"), llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia del abintestado de don Jaime Ginesta Mazot, natural de San Pedro Rubí, provincia de Barcelona, de 39 afios «le eded, soltero, vecino de esta ciudad, de oficio cochero, hilo de don Jaime y dofia Enlalia, que falleció en esta citada el dia 15 de Abril del afio próximo pasado; para que dentro del término de treinta dias, comparezcan en este Juzgado á deducir el derecho que les asista con los documentos que lo acrediten;seguro de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario les parará el perjuicio á qne hubiere lugar.—Cienfuegos,
1? de Junio de 1891.—José María Solis.—Ante mí, Mariano Guasfc.	1077 T 7
MORON. *
Don Pascual Gómez Barnecha, Juez de primera instancia
del distrito de Morón.
En virtud de lo dispuesto en providencia de esta fecha, dictada en los autos de abintestato seguidos de oficio Ipor muerte de don Rafael Beltran y Montalvah, natural de Trinidad, provínola de Santa Clara, vecino de Arroyo Blanco de estado soltero, oficio campo, como de 40 afio9 de edad expido el presente edicto, por el cual se cita y llama por se-