530
GACETA DE LA'HABANA
años, soltera y vecina que fué de San Juan y Martínez, para que en el término de nueve días, á contar desde la fecha de Ja dirima publican 6u de esta requisitoria, se presente en la cárcel de este pueblo, á cumplir la pena de dos mesee y un día de arresto mavor y multa que le fué impuesta en la causa que se le siguió en unión de otra por infracción de las leyes de inhumación, cierta y segura que de hacerlo así se le oirá y a 'ministrará justicia y en caso contrario le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Al propio tiempo encomió de las autoridades tanto civiles pomo militares, la captura de la procesada.—Gnane, Septiembre dos de 1891.—Manuel Alonso Guisasola.—Ledo. Juan Francis- o Hernández.
764 12
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Jorge Gómez, vecino que fuó del segundo barrio de Luis Lazo y cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo se sigue en este Juzgado, por hurto de cu-. jes de tabaco á don Nicolás Díaz F* Ipito; s<guro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deciará rebelde v ooutumá? parándole los .perjuicios consiguicnte-'.-rrPor tanto recomiendo á toda là policía judicial den las órdenes oport unas, para que se proceda á la busca y captura del citado Gómez, dejándolo á disposición de esté Juzgado.— Guape; S ptiembre dos de 1891.—Manuel Alonso Guísasela.—Por mandato de su señoría,— Domingo V. Losada.	765 I 12
MATANZAS.
Den José María Fernández de Castro y Aréstegui, Ju« z de Instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción,
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Benito Domínguez, hijo de Antonio y de Maria, natural y vecino de ésta, so tero, de 16 años y jornalero, para que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de ésta, se presen*e en la cárcel dé esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de un revólver á don José García, recomendándole á Jas autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captiliá de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en Ja Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas á 8 de Septiembre de 1891.—Jo:»é Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, Juan Vinageras. 771 I 12 Ha dispuesto el SK Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí el Secretario, á virtud de comunicación del del distrito Notte de la misma, que por la presente s i cite á don Ramón Ruano, empleado que fué del Circo de Pubillones, que residió en el poblado dél Limonar, para que á i as once de la mañana del día diez de Noviembre próximo venidero comparezca ante la Sección primera de lo Orimin«í de la Exorna. Audiencia de la Habana á las sesión« 8 del juicio oral de la causa seguida contra don José Martínez Oh* y don Manuel José Mora por disparo de arma de fuego, apercibido en caso contrai io de quedar incurso en Ja multa que previenen los artículos 410 y 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en cumplimiento ue lo mandado.—Matanzas, Agosto SO de 1891.—Florencio Retan court. 718 I 11
Don Fri? nei seo J. Vasco y* Vasco-, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente y á consecuencia de carta orden de la Audiencia de lo Grimi nal de esta provincia, en causa por hurto contra don Antonio Abad de la Torre y otro, se convoca á don Juan Hernández, don Pedro Hernández y don Manuel Ramos; para que compir zcan ante dicho Tribunal superior, el dia 12 del poniente mes á las 2 de la tarde paia dar principió á las sesiones del juicio oral.— Y para su inserción en la G «e tà oficial de la H baña, libro el presente | en Matanzas á 2 de Septiem re de 1891.—Fra nei co J. Vasco.—Santiago Castro.	,	754 I 11
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa.	*
Por ía présente requisitoria y con término de quince días- secta,-llama y Ctrl: daza al moreno Alejo Vi siedo, cuyas generales se ig.norau, vecino que fué » e Bolonlrón, parí que Se presente en la cárcel de esta villa, 1 evacuar un act > de ius'ic’á en la-causa que se le sigue por lesiones á la morera Margarita Barn*; apercibido de ser declarado rebelde si no lo Yt-rfica; á la vez en caigo á lasi autoridades y sus agentes procedan á la « risión y remisión á-1a cárcel de estaj vil'a del pitado Alejo Visiodo.—Alfonso XII. Septiembre 2 de 1891.—Juan V.; Pichardo.—Por Suárez, Eug» nio Pérez Cutas,.	. T 11
.. ’ COLON.’
Don A i turo Beni tez Lamar, Jutz da instrucción de este partí tp.
Por ja presente requisitoria, cito, llamo y epa plazo á don Tibur< io Iza y F< rnáudez. natural de Navarra, veci nò de CorraIfalso, de 36 años de edad, soltero, c opiutero, hijo de Lúeas\v de María, para que en el término de nueve (lias se presente en la cárcel (le esta villa, á extinguir la condena que le fuédmpuesta en causa que se le siguió por lesiones á «1« n Vebamuó Garmeudía—Colón, Septiembre 5 de 1891.—Arturo B< nítéz.—M.anUó) V. Lavarría. 769 I 13 ¡
1)wj Artilló' Be ni tez Lámar, Juez de instrucción <le este partido.
Por.el presante' edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Ja cobo Campos Invierno,, natural «le Pinar del Rio, de 27 j años de edad, oficio carpintero ó hijo de José y Rosario, pura que dentro de nueve, dias se presente en la cárcel de esta villa, á descarga» se deja culpa que le resulta en la causa por hurto; cierto y seguro < e que si así lo hiciere, se le oirá y i administrará justicia y en caso contrario se le declarará re-belde.-Crión, S ptiembre 4 de 1891.-Arturo B úiíttZ.-EI Secretario, Manuel V. Lavarría.	767 I 13
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este parti io judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Cabalino Cuesta, hijo de Jacinta y se ignoian sus demás generaUs, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le r«súlra en la causa criminal que se le sigile en unión de otro, pur lesiones al pardo Boi ifacio Baro; cierto y seguro de qué si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le •!< clarará rebelde.—Colón, Septiembre 5 de 1891.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.
795 1 13
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Quintín Pefiálver, cuyas generales no constan, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de
esta villa, donde debe ingresar, á virtud Je haberlo así dispuesto la Audiencia de lo Criminal de Matanzas, en la causa que se le sigue por lesiones; seguros de que si así lo hiciere, será declarado rebelde y Je pararán los perjuicios á que hubiere lugar,—Colón, Septiembre 9 de 1891.—Arturo-Benítez.—Manuel V. Lavarría.	820 I 13
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, se deje sin efecto la requisitoria del pardo Alfredo Jorge, fecha 17 de Febrero último, en virtud de haber sido reducido á prisión en el sumario que se le sigue por lesiones.—Colón, Septiembre 7 de 1891.—L lo. Ramón de las Cajigas.	796 I 13
Don Arturo Bení ez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y erapl jzo á-don Pedro Hernández Luján, para que dentro de nueve dias se presente en la corcel pública dé esta villa, á dar sus descargos en el sumarió que se le sigue por lesiones, cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de Ja ley, parándole el perjuicio consiguiente.-Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y mil liares, procedan á l$> busca y captura dpi citado don Pedro Hernán-«iez Luján, y su remisión á la cárcel de. ésta villa,-Colón. 9 «le S«-pti* mbre de 1891.—Arturo Beuítez.—L lo. Rirnóu de las Caglgas.	,	' 8i7 I 12
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la pre.-ente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Gantoyó, natur 1 «le Santiago de las Vegas, vecino de ésta, soltero y de 20 años, para que dentro de, nueve «»ias se presente en la cárcel pública, de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le admiaistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en jas penas de la Ley, parándole el perjuicio c nsiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiks y militares la busca y captura del citado don José Gantoyo, y su remisión á 1h cárcel de esta villa.—Colón, 8 de Septiembre de 1891.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de l»s C&gigas.	816 I 12
A consecuencia de « ansa formada contra el moreno Leonardo Rusel 1 y otro por hurto, robo y violación de d« ña Remigia Marrero vecina del término de la M «cagóa, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción «le esta villa y su partido que por tres números de la Gaceta de la Habana, se convoque al esposo de la propia señ *ra Marrero, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado á objeto de ofrecérsele el derecho de ser parte en la causa.—Colón, Septiembre 8 de 1891.—Manuel V. Lavarría.	756 I 12
CIENFU EGOS.
Don J« sé María Solía y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llama y emplazo á don Aniceto Fernández García, natural de Asturias, estado soltero, de 19 años, oficio dependiente, bajo, blanco, lampiño, pelo castaño, picado de viruelas, que tuvo su última residencia en ésta, en la calle de Velazco número 24 — Para*' que en el término de trei uta días se presente en este J u/gado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto; apercibido de declarársele rebelde.-Y en«*argo por este m* dio á las autoridades civiles y miiitaies que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia. — C i enfuegos, Sepfi-mbre 3 de 1891. —José María Solís.—Ante mi, Jaciuto Guerra.
797 I 12
Don José Mari i Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emnlaz.o al asiático Higinio Terry, natural de Cautón, de cincuenta y cinco años de edad, soltero, de profesión campo, sin instruc oión, de estatura regular, color trigueño, pelo y ojos negros, frente, nariz y boca regular, para que en el término de veinte días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, y de no verificarlo se le declarará rebelde y con-tumáz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arregio á la ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero procedan á su captura, pues se interesa la admii.i.istración d- justicia.— Cien fuegos, Agosto 27 de 1891. —José María Solís y VaMé-«.—‘Mariano Guárií. '	1 697 I 11
Don José María Solís y Valdés, Juez de Instrucción de este parthio. 4
Por la présente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José T mes, natural de Álaíu an s, de diez y nueve áfios de edad, soltero, cfició labrador, ve i no de la Unión de Re\ es ó, hijO.de Ja «le su clase E^C'd ti'*a, ñera que en el término de treinta días comparezca en este Juzgad»■ á evacuar un acto de justicia, de o contrario lepáratá los perjuicios que la léy señala.-—Y encaigo á t- das Ia3 Mutorida-des qué tengan conócimíento dé «u paradero su conducción á este Juzgado.— Oifcrfuegos, ¿filio 13 de 1891.—-José María Solís.—Jc>ó. Soto longo. ‘	722’ I 11
. cárdenas.
Ledo. í)., Aristid.es Maragliano y Fumero, Ju z d»? instruc-ción de*crie partido.
Por la ’presente róq vi^itoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Fál'Vó’.i y Lóp< Z, cuyas gen. rales se ignoran y qué fué vecino de Jovellanos, para que dentro de ocho «lías se prefl-iite en la cárcel de esta ciudad á descargarse <Je la culpa que i© resulta en la causa que S“ le sigue por hurtó; apercibido que de no verificarlo se declarará rehe de y ;ie parará el p« rjuicio á o ue hubn re lu.ar, con arreglo á la ley.— Y encargo á las autoridades « ivil< s y militaras, procedan á la prisión de - dicho individuo y su remisión á la cárcel «le eria ciudad á disposición de este Ju/grio.—0 rdenas y Agesto 31 de 1891.-í— Arísiides Mar- gl ano*—Ante mí,—Domingo Pérez Manso.—Y para su inserción en la Ga eta de la Habana, libro íó presente en C ir «i enas fecha u» supra.— Domingo Pérez Manso.	737 I 12
GUANTANAMO.
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este distrito.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo £ Guillermo Martínez y á Maria de los Angeles Martínez pa-que en el término de diez dias comparezcan este Juzgado, á evacuar un acto acordado en la causa que se Ies sigue por homicidio del niño Lorenzo Martínez; bajo apercibimiento de ser declarados rebrides* sino compaieeen.—Guantána-mo, Septiembre 3 de 1891.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pons.	809 I 13
SANTA CLARA.
El.Sr. Juez de instrucción, en la causaqne instruye por incendio de las casas del moreno Ped ro Alonso, (a) Lucunií, se ha servido disponer se convoque al inmediato para que se preseute en el Juzgado á declarar.—Santa C'ara. 5 de Septiembie de 1891.—El Secretario, Manuel García Garó-falo.	819 I 13
Don Salvador González Téllez, Juez Municipal y en fundo* dones de Juez de instrucción de e«ta dudad.
Por el presente, cito y emplazo á don Máximo Campos, á sus herederos si hubiere fallecido 6 á Jas personas que se crean con derecho á dos casas situadas en la calle de Carrera y de la Esperanza en el pueblo de este nombre, para que dentro dél término de sesenta días se presenten en este Juzgado por medio de abogado y procarador á hacer valer sus derechos, teniendo presente que las indicadas casus figurad como de la propiedad de Campos.—Santa Claru. Agosto 27 de 1891.—Sal vador González Téllez.—Francisco M. G spert.
708 I 11
Don SalVrtdor Go> zález Téllez, Juez de instrucción accidental de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al Ledo. Don Ricordò'García Garófaio, paia que dentro del término dé diez «rijas se prese rie ante e.-te Juzgado á objeto d^ évncuar un acto de justicia en carta orden de la superioridad por consci u< n ia de la causa criminal que se le sigue por desacato á la autoridad; en la inteligencia de que si no lo verifica se procederá contra el mismo á lo que baya 'ugar en derecho.—Y «ecomiéndo "fl las autoridades civiles y militares sé sírvan disponer la búscá y conducción á este Juzgado de dicho proces ido.~-Santa Giara, Agosto 28 de 1891,— Salvadex González Téllez.—Francisco M. Gisnert.
707 I 11
Don Salvador Go -zález TeUez, Juez Municipal de esta ciudad y en fu nciones del Juez de instrucción de la misma v su partido.
P» r la presente requisitoria, cito, ramo y emplazo á D. Blas Carreno y Soler, natural de Oria, provincia de Armería, s» Itero, de 34 años de edad, oficio camp•>, sin hijos, ni mstru- ción; para que dentro del término de 10 dias,> se presente en la cárcel de esta capital á di posición de la Illma-A udiencia de esta provincia, que así se h « servido disponer, lo consecueuíe á la causa que se le sigue por lesión es; cierto y seguro de que haciéndolo se le administrará justic a y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de la Ley —Encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado D. B as Carreño y Soler y su remisión á ¡a cárcel mencionada, pues en ello se iuteresa la administración de justicia.—Santa Clara 2 de Septiembre de 1891.—Salvad r González Te-Ilez.—Francisco M. G sperl.	758 I 12
SAGU A LA GRANDE.
Don Federico S. de La ge y Morales, Juez de instrucción accidental de esta villa y su j uri dicción.
Por la presente requisitoria, cito, ¡lamo y emniazo al asiático Rufino Apó, cuyas g nera le ' y señas se ignoran y co*no de 67 años de edad, para que tieni ro dei término de 10 dias, & contar desde la publicación Je esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-a que se le sigue por lesiones al de su clase romingo Siomeu, cuyo delito se cometió en esta villa, el dia26 de! actual; cierto y seguro de que hac iéndole ari se le admi nistrará recta' y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incur-so en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado para las notiti ‘aciones y demás trámites ulteriores. Asimismo nievo á todas las autoridades, tanto civiles, como militares y demás age¡)tes «*e la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido asiátb'O Rufino Apó, cuyo actual paradero se ignora, remitiéndolo á la cárcel de esta villa y á disposición de esté j uzgndo -Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la pre*eme.-faglia la Grande, Agosto 27 de 1691.—Ledo. Federico J. «le Lage.— Ante mí, Avelino Betancourt.	704 I 12
DonUalix»o Ll» randi y Babemonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido juvlicia*.
Porla pre-ente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Wenceslao Torres, de estatura regular, r busto, cara redonda. renres<-nt;«n io más «le 40 años de edad, para que -éi'riró de diez dias se presente en la cárcel pública ue e*ta villa, á descargarse de la culpa que le re-ulta la causa qu** se le sigue por huí to «le una. novi la á den José Ruíz Mollinea, cuyo delito se borne ti ó en Hiquiabo, término de ¡Santo D» mingo; cieitoy seguro de que haciéndolo así se le oirá y administiará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civileá c-mo militares y demás funcbmarios de pol:cía ju riela!, procedan á la busca y captura rie dicho individuo y su condu- c;ón á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzga«!«».—-Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libio la presente en Sagú a la Grandeá 3 de Septi^ mbre de 1891 .-Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moia no. 772 I 12
SANTIAGO DE CUBA.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Vice Secretario, en f iliciones de Secretario de esta Audiencia «Je lo Crimina!. . Por la ; presenté requisitoria y en .cumt»ll wi**nto de lo acordado por este Tribunal eit«), jlKmo y euapl *zo á Manuel CastiliOi.color hn-reno, de di-z'y odio «••fí«»s de eda I, s» lt#ro, pr< fesión.campo,, vecin«» de Dos Camiiu.s, ciivuelto en £•»*“ Jne, estatura regular, lampiño, siu ninguna marca de señal exterior,..hijo n...turai de TpmM'-a.del niismo apellido, con hijo, i i s truc ción y si n. a 111«. c d e,n t .es penales, para que e'(ú, el término de veinie días,, contàcio^ d-sd^ .1 » piibi.iciiC'óh dé la presen te, comparezca ante., est a Amvieocia á responder de los cargos que h «sta ahora le resultan.ieu ja causa¡qué se,le sigue procedente del Juzgado de «nsir.ucción del distrito Norte de esta cífida l, en unión de otr«/S. poi f.aiso testimonio; seguro ele que . si «sí lo. h ciere se ló administrará justicia y caso contrario se le dee arará rebelde v contumáz parándole los perjuicios á que diere lugéiv—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S M. el Rey Don A1 fon-so XIIÍ (q. D. g.) y durante su meuor edad en el de la Reina R g rite, á todas las autoridades tanto.civiles como militares v agentes de la policía judicial, procedan á la bu.-ca y capturare dicho individuo, remitiéndolo, caso de que tenga lugar, á la cárcel de esta está ciudad y á disposición de esta Sala.—Santiago de Cuba y Agosto 18 «le 1891.—Adofu Plazaola.—Es còpia para su pub icación en tres números sucesivos «le la Gaceta oficial d * >a Habana.—Santiago «ie Cuba y Agosto 18 de 1891.—Adolfo Ylazaola.	724 . I 11
Don Avorio Plazaola y Cotilla, Vice Secretario en^ funcionas de Secretario de esta Audiencia de lo Criminal. Porla presente requisitoria y en cumplimiento délo acordado por este Tribunal, cito, llamo y emplazo a Juan González (a) Chacho, de veinte y cuatro á veinte y cinco años de edad, de estatura baja, rechoncho, color amulatado, barba lampiña, sin que consten su*» demás circunstancias personales, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de la pretente, se presente en esta Audiencia á responder á los cargos que le r^sültau en la cauéa que se le sigue por asesinato de don Francisco Cabrai Peña, procedente de Juzgado de instrucción de Manzanillo, seguro de que si a-í lo hiciere se le administrará justi ria y caso contrariose le d«: clarará rebelde y contumáz parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo exhortó y requiero en nombre de B. M. el Rey Don Alfonso XIII