370
GACETA DE LA HABANA.
horcones de jiquí, que serán continnados á lo largo del puente por medio de gruesos tablones ñjos á las armaduras. —Además, sobre el piso se colocarán maderos guarda ruedas.
Alt. 40 Toda madera, á excepción de los tablones del piso, será pintado al óleo, con tres manos.
Art. 50 Los detalles van indicados en los planos aprobados, á los cuales ha de cefiirse extnetamente el contratista, sin perjuicio de recibir del Ingeniero cuantas aclaraciones é instrucciones fueren necesarias.
Capitulo 20—Materiales y mano de,obra,
Art; 69 Las maderas que han de formar parte de la extructura, serán de las llamadas duras, cómo corazón de jücaro negro, sabicú, yaba, ü otras que reúnan condiciones áceptables, á juicio del ingeniero, quien indicará en cada caso qué aplidación deba darse á aquéllas.
Serán sanas, sin nudos ni venteaduras ú otros defectos que, á juicio del Ingeniero, las haga inadecuadas al uso á que se destinan.
Art. 70 El hierro que se emplee ha de ser forjado, maleable en frío y de .perfecto labor, á juicio del Ingeniero.
Art. 89 Los ladrillos serán de los llamados semidó-ble, de buen material y bien cocidos.
Art. 99 La cal hidráulica será de la llamada «Port-land Cemént,» y tanto esta como la común, y en general todos los materiales deberán ser de la aprobación del In geniero.
Art. 10 El mortero hidráulico se preparará para los * cimientos con un volúmen del hidráulica, . uno de cal común y cinco de arena; pero si ocurrieren manant iales ó aguas de filtración en notable cantidad, el Ingeniero alterara estas proporciones según su criterio.
Capítulo 39—Ejecución de las obras.
Art. 11 La mano de obra ha de ser siempre la mejor; y en este particular, como en el de la calidad de los materiales, la opinión del Ingeniero será decisiva é inapelable.
Art. 12. El Ingeniero replanteará, en el instante de verificarse las obras de terraplenage, escavación etc., que hayan de ejecutarse, y tanto en los detalles de estas obras como en las de madera, hierro, colocación, manipulación de materiales, preparación de éstos etc., será el Ingeniero el único Juez de sus condiciones de aceptación.
Puente de Sibanicú.
Capítulo 49—Descripción de la obra.
Art. 13. Este puente consta de dos luces extremas de 5 metros 50 centímetros, y de una central de 13 metros de abertura.
Art. 14. La superestructura reposará sobre zapatas de madera empotradas en los estribos y pilares, como se indica en el proyecto.
Art. 15. Las pequeñas luces se salvarán por medios de pares, pendolón y tirante, unidos como es usual; y la del centro por armaduras formadas con tornapuntas, puente, pendolones de hierro dulce, tirantes y dos diagonales, según diseño.
Estas tres armaduras van unidas entre sí por un larguero superior, constituyendo así una sola cercha que va unida á otra igual, constituida del otro lado, por medio de piezas superiores ,
Art. 16. El piso consta de tablazón de yaba, colocada y soportada en un todo como se ha descrito para el puente sobre el arroyo Seibabo.
Art. 17. Se colocarán las barandas y tablones descritas en el artículo al tratar del puente sobre el arroyo Seibabo.
Art. 18. Los detalles están indicados en los planos aprobados; y salvo alguna alteración introducida por el Ingeniero, habrán de servir de norma al contratista, que pedirá á aquel cuantos informes é instrucciones necesite para llenar su cometido.
Capítulo 59—Materiales y manó de obra.
Art. 19. Los mismos preceptos y observaciones exigidas en los artículos 69 al 109, ambos inclusives, quedan vigentes en este caso.
Capítulo 69—Ejecución de obras.
Art. 20. A lo dicho á este respecto en el caso del puente sobre el Seibabo, hay que añadir que las reparaciones que han de hacerse á los estribos y pilares de manipostería existentes, serán las que indique el Ingeniero en su oportunidad; siempre que su importe no salga de los límites de lo previsto en el presupuesto, ó que se compense él exceso al contratista, ya con un presupuesto parcial ad-hoc, ya con la disminución del importe de alguno otro artículo del mismo presupuesto.
Puente sobre /mías.
Capítulo 79—Descripción de la obra.
Art. 21. Constará ^ste puente de tres luces de 13 pietros de abertura y tres armaduras independientes, iguales entre, sí y a la Central del puente sobre el río de Sibanicú; las cuales iráq sostenidas por los pilares de manipostería «existentes, y ppr,dos estribos que han de reconstruirse por completo, según los dibujos y detalles de los planos apro hados.*
Capítulo 89—Materiales y mano de obra.
Art. 22. Todo lo dicho á este respecto en los puentes anteriores se aplica en este caso.
Capítulo 99 —Ejecución de las obras.
Art. 23. El Ingeniero replantear^ las obras en el instante de verificarse aquéllas, é introducirá las alterados nes que la necesidad y el arte exijan dentro de los límite-del presupuesto; salvo que se halle el medio de compensa-ai contratista, como se prevée en el artículo 20 de este pliego de condiciones.
Art. 24. Los preceptos, reglas y condiciones estar blecidos en los casos anteriores con relación á los materiales, mano de obra, ejecución etc., aplican en todas sus partes en este caso.
Art. 25 El plazo de garantía será hasta que haya transcurrido la primera estación de las aguas que ocurra después de terminada la obra, á .fin de Junio próximo, y entregada al tráfico público, durante cuyo período será de cuenta del contratista todas las erogaciones que exijan la reparación y conservación de las obras.
Art. 26. Al terminarse cada obra será examinada por el Ingeniero y probada, quien la declarará ó nó en condiciones de tolerar tráfico público, comenzando á contarse el período de garantía desde la fecha en que se ejecuta la prueba, de cuya operación se dará constancia al contratista.
Art. 27. Al espirar el plazo de garantía se volverán á examinar las obras, y si no se descubriesen en ellas desperfectos ó causa alguna que lo impida, cesará toda responsabilidad del contratista.
Art. 28. Estará obligado, con todo, el contratista á proceder á las alteraciones, cambios ó ejecución de cualquier obra que se crea necesaria para asegurar la estabilidad y duración de las obras, ya sean éstas por cuenta de él, por falta de su culpa, ya por cuenta de la Diputación, que en este último caso estipulará con aquél el importe de las obras que habrán de ejecutarse.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.—Puerto Príncipe, 27 de Julio de 1891.— F. Agramonte.—Vto. Bno. El Presidente, Freyre.
Administración principal de Hacienda de Pinardet Rio-
Habiéndose incautado la Real Hacienda de la finca rústica titulada «Pouple,» ubicada en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, denunciada como realenga, y declarada del Estado, por sentencia del Sr. Juez de ia instancia de Guanajay, compuesta de 20 caballerías de tierra, equivalentes á 268 hectáreas. 40 áreas y 40 centiáreas, qué lindan por el Norte, con el demolido ingenio «Rosario,» de los herederos de Veitia; por el Sqr, con finca «La Pastora,» y «Santa Rosalía;» por el Este, con el potrero «San Luís,» de herederos de Pedroso, y por el Oeste, con la finca «Piñón,» retasada en 26 de Mayo último, en la suma de 1800 pesos oro, he dispuesto se saque á pública subasta, cuyo acto tendrá lugar el día 15 de Septiembre próximo, á 2 de la tarde, en esta Administración y Ayuntamiento de Cayajabos, bajo las condiciones siguientes.
Pinar del Rio, 13 de Agosto de 1801.—Guillermo Herrera.
Pliego de condiciones
19 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y además de la cédula personal, se acompañará la carta de pago que acredite haberse hecho el depósito del 10 por 10a del valor de la tasación.
29 Solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, y transcurrida que sea, se abrirán aquéllos por el Sr. Presidente, el que adjudicará la finca al que resulte mejor postor.
39 No se admitirán posturas que no cubran el importe de la tasación, y §i se presentaran dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, que durará solo 15 minutos, entre los autores de dichas proposiciones.
4? El pago del importe del remate, se hará en nueve años y diez plazos, debiendo ingresar el primero dentro de los 15 días siguientes al de haberse notificado la aprobación de la subasta.
59 El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le hará la bonificación de un 8 por ciento anual. <
69 Todos los gastos originados y que se originen, así como los de escrituras y anuncios, serán de cuenta del rematador, y éste no adquirirá derecho alguno á’ la finca, hasta la aprobación del remate por la Junta de Bienes del Estado.
79 El expediente original se halla de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado, de esta Administración, á donde podrán concurrir á enterarse de los pormenores que les convengan, aquéllos que intenten concurrir á la subasta.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . . , vecino de . . . calle de . . . , número . . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, en los días . . . de . . y de . . hace proposiciones para el remate de la finca «Pouple,» compuesta de 20 caballerías de tierra, ubicadas en el barrio del Rosario, término . municipal de Cayajabos, y ofrece por. la misma la suma de . . . pesos oro, (en letra,) comprometiéndose además á satisfacer los gastos originados y que se originen, según expresa la cláusula 6a del pliego de condiciones. [Fecha y firma.]
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados JEselesijísiico.
Nos el Lefio, don Ramón Picabea y Huarte, Presbítero, abogado .de loa tribunales, provisor y vicario general de este Obispado de la Habana, por el Il'mo. y Rvrno, Sr. Dr. idon Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de ciento treinta y seite pesos cuatro reales de principal,
que mandó fundar don Juan Bt* Díaz, y por haber falleoido el Presbítero don Francisco de la Natividad Soto y Montero, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados 'Cánones.-Foj* tanto, por el presente, pitamos, llamamos y con vocamos á todcs los que se consideren con derecho & su obtención, para que dentro de treinta dias, á contar desde la publicación de esteedictó, qué damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro tribunal de justicia, á deducir el que les asista, apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.-Dado en la Habana, 10 fie Agosto de 1891.-Lefio. Rnnón Pi»*abéá.-Pór mandato de 8. 8. I., Ledo Ramón de Avala.—Y para su inserción en un número d**'la Gaceta ofl 'ial, expido el presente, fecha ut supra.-Lefio. Picabea.—Ledo. Ramón fie Avala,
651 T 21*
Ju/.gailo* <te Primera lui^taucm.
HABANA.—ESTE.
Don Fraile seo Noval y Martí, Magistrado de Au Hencia Territ »r al «i*- las de Cuera de 1* Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del liste de esta capital.
Por es ti m tercer edict »se convococa á las personas que setrean con der-cho A heredar á don J*>.»-é Dnrango y L'anes, na l d ; IMadrit, de 63 años fie edan, Teniente Coronel de luía ataría r* tifiado, .qnefué vecino de esta ciu* dad y casado con doña Rita Pérez, falleció el 14 de Mayo de 1887; para que en el término de dos me-es, á contar desde la publicación en los p riódicos oficiales de Mádrid y con apercibiinienúr de que se tendrá por vacante la herencia, comparezcan hacer uso de su derecho* advirtiéndoles que dejó por bienes una carpeta de madera muy usaiia, un baúl, seis camisas de color, nueve blancas. cuatro corbatas de color, tres blancas, nueve pantalooes.de dril do color, uno ífiem más, catorce chalecos de dril de color, doce levitas y tacos de dril, dos bocas mangas con insignias de Teniente Coronel, tres pañuelos de color, cuatro pares de calcetines, un paquete de targetas, ocho calzoncillos, un sombrero de paja blanca y una gorra de militar, que asf lo he dispuesto en el juicio abintestado de dicho Durango y Clanes.—Habana y Agosto 14 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	558 T 20
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el prtsente y á consecuencia de los autos promovi-dos por «ion Pedro Fina y Guerrero, contra don Francisco H. Piloto y Ágniar, eu cobro ejecutivo de pesos, se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito Este, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á 10 fie Agosto de 1891.—El Sr. don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Esté en ésta capital; habiendo visto estos ajitos ejecutivos seguidos entre partes de la una, don Pedro Fina y Guerrero, natural de Cimarrones, de treinta j ños de edad, propietario y vecino de la calzada del Cerro número 793, representado por el Procurador «ton Francheo de P. Sánchez Seijas, bajo la dirección éste del Letrado Ledo, don Arruto Rosas, como demandante; y de la otra parte, don Francisco H. Piloto y A guiar, como demandado; el cual no se ha personado en tste juicio y—Dijo S. S. que debía mandar y mandaba seguir adelante la ejecución, hasta hacer trance y remate fie los bienes embargado?, y demás que fuesen necesarios, y con su producto, entero y cumplido pago á la parte ejecutante, de la cantidad que reclama, y costas causadas y que ?e causen hasta su efectivo pago, en la que se condena al ejecutado.—Que por esta su sentencia definitiva, lo pronunció, mandó y firmó el referido Sr. Juez.—Francisco Noval y Martí.— tjeida y publicada fué Ja anterior sentencia, por el Sr. don Francisco Noval y Martí, Juez de primera, instancia en propiedad del distrito Este en esta capital, estando celebrando audiencia pública este dia, por ante mí, el Escribano, de que certifico./—Habana, Agosto 10 fie 1891.—Je* sús Rodríguez.—Y para notificar por este medio á don Francisco H. Piloto, la sentencia inserta, por ignorarse su domicilio, se libra el presente.—Habana, Agosto 14de 1891. Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
105 P 19
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del Distrito Este en esta capital.
For el presente se emplaza á loa familiares fie la morena Teófila Lentillo ó Argudín, natural de Artemisa, soltera, c ocinera y de 30 años, para que dentro del término de un mes, se presenten a s«r oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Agosto 17 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Zacarías Bresines.	554 20
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente se emplaza á ’os familiares de la morena María Luisa de Cárdenas ó María Luisa C. y Díaz, natural de esta ciufiact ó de Guanabo, soltera, de 22 años é hija de Garina Cárdenas, para que dentro del término fie un mes. se presenten á sor oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparee« sufrir.—Habana, Agosto 12 de 1891.-Noval y Martí.—Ante mí, Waldo A. Insua.	509 20
HABANA.—CENTRO.
Don Cláudio Perez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María é interino de primera' instancia del distrito del Centro de esta capital.
Por el preser te edicto.se hace saber: que á consecuencia del juicio declarativo de menor cuantía piomovido por el Procurador dori Tomás Granados, á nombre de don Modesto Cacho Negrete, contra doña R&imunda ó Ramona Flaquer y Buñol, don Alfonso ó Ildefonso Flaquer y Buñol, don Leopoldo Flaquer y Valcendrera, don José Iglesias y Veguer y don Juan Vidal Horta, como herederos de don Juan Veguer, en cobro de quinientos cincuenta pesos, importe de cuatro años de réditos del principal de dos mil setecientos cincuenta pesos, impuestos en el corral Los Güines, procedentes de la Capellanía fundada por don Miguel Ayala y doña Ana Bucarelly; he dispuesto que la citación y emplazamiento de los expresados demandados, cuyos domicilios se ignoran, se baga por medio de la Gaceta déla Habana y Boletín oficial de esta provínola, y edictos que se fijarán en los lugares más públicos de esta capital, con in, resción de la cédula correspondiente de citación, que dice así:—El Sr. Juez de primera,instancia del distrito del Centro, en providencia de 29 de Julio próximo pasado, en el juicio declarativo de menor cuantía, promovido por don Modesto Cacho Negrete, contra doña Raimunda ó Ramona Flaquer y Buñol, d< n Alfonso ó Ildefonso Fl«quer y Buñol, don Leopoldo Flaquer y Valcendrera, don José Iglesias y Veguer y don Juan Vidal y Horta, como herederos de don Juan veguer, en cobro de pesos; se ha servido'disponer se le confiera traslado de la demanda, á los expresados Sres., para que en el término de nueve dias comparezcan en el J uzgado, conforme lo determina el artículo 682 de la Ley de E. Civil, con la prevención, fie que si no comparecen, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Habana, Agosto 17 de 1891,—Pedro Rodríguez Pérez,—Lo