GACETA DE LA HABANA.	72
día hábil de cada un mes y por adelantado, el importe de la dozava parte del valor total del remate, con apercibimiento de que si dejara transcurrir los primeros cinco días del mes sin efectuarlo, perderá la ñanza deñnitiva, y se rescindirá el contrato á su perjuicio, con indemnización *de daños y perjuicios que pudiera experimentar el Ayuntamiento.
3a Subrogarse los derechos del Ayuntamiento para verificar la cobranza del impuesto en todo el distrito municipal, asi como el de establecer la vigilancia que estime conveniente á sus intereses, requiriendo, en caso necesario, el auxilio de las Autoridades municipales y sus agentes delegados para evitar contrabandos y defraudaciones que pudieran perjudicarle.
4a Continuar con la contrata tres meses más después de cumplido el término del remate, si antes no se efectuase otro y asi fuese acordado por el Ayuntamiento.
5a Abonar los gastos que produzca el expediente de la subasta, como son el reintegro del papel que corresponda al mismo, los anuncios y pliegos de condiciones que necesariamente han de publicarse en el Boletín Oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, los anuncios que también se publiquen en los periódicos locales, los derechos que devenguen los Notarios y los de escritura, como asi mismo el del testimonio que ha de unirse en el expediente y cuantos se ocasionen hasta la formación del contrato.
6a Proveerse de las básculas y balanzas necesarias, sin perjuicio de utilizar en el rastro de esta ciudad las que en él existieran de propiedad de este Ayuntamiento.
7a Acudir al Ayuntamiento dos meses antes del vencimiento del contrato, solicitando resolución respecto al particular que establece el caso 49 de la presente condición.
20a Son qbligaciones del Ayuntamiento:
ia Dirimir las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el rematador, con sujeción á las condiciones del presente pliego, sin ulterior recurso.
2? Protejer en sus derechos y acciones al rematador, facilitándosele para el caso cuantos auxilios puedan serle prestados por el Sr. Alcalde Mvnicipal y sus agentes delegados.
3a Resolver en el más breve plazo los expedientes y reclamaciones que afectasen al rematador.
4a Velar sobre el respeto y consideración que merecen y á que tienen derecho los contribuyentes obligado^ al pago del impuesto.
5a Poner en posesión al rematador, con las debidas formalidades, para que sea conocido y respetado en sus derechos, que podrá hacer extensivos á sus agentes delegados.
6a Resolver, sin ulterior recurso, las peticiones que promoviera el rematador sobre cesión ó transferencia de su contrato á tercera persona, que el Ayuntamiento podrá admitir siempre que el nuevo contratista reúna las condiciones y preste las garantías exigidas al rematador.
7a Acordar en cualquier tiempo la rescisión del contrato, si el rematante por sus faltas diera lugar á tal deter minación.
21a La subasta se entenderá á riesgo y ventura del rematante, sin que por causa alguna pueda pedir indemnización, alteración de precios ni rescisión de contrato.
224 Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Ayuntamiento y el rematador por los efectos de la subasta, inteligencia y cumplimiento del contrato y del presente pliego de condiciones, serán resueltas por la vía gubernativa y administrativa, con exclusión de la judicial* á que expresamente ha de renunciar el rematador.
Modelo de proposiciones.
Don . . . vecino de . . . con su cédula personal número . . . de . . . clase expedida en . . por el Alcalde de . . , enterado del anuncio y pliego de condicionas que publica la Gaceta oficial del día . . (ó Boletín Oficial de esta provincia) del mes de . . del año de la fecha, para la subasta del impuesto de Consumo de ganado, perteneciente á todo el término municipal de Trinidad, ofrece satisfacer á su Ayuntamiento por el tiempo prefijado en el anuncio, la cantidad de . . . [en letra] pesos en oro, ateniéndose en todo á lo que previene el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
Habiendo resultado desierta la subasta del suministro de «Víveres,».paia'la manutención de presos en la Real cárcel y detenidos en el Depósito municipal, durante el afío económico de 1891 á 92, que estaba anunciada para el día de ayer, 3I Ilustre Ayuntamiento, en sesión de esta fecha, ha acordado fijar nuevamente la hora de las 12 del día 30 de Julio próximo, para que tenga efecto, con entera sugeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal.
Lo hago público para general conocimiento.
Bejucal, Junio 26 de 1891.—Pedro Zertucha.
Junta particular Económica de la Pirotecnia Militar de la Habana.
Anuncio.
No habiendo dado resultado favorable Ja primera subasta celebrada en el día de hoy, por lo que respecta al Lo te 50 se anuncia por este medio una segunda licitación bajo las mismas condiciones que la primera, cuyo acto tendrá lugar en la Sala de Juntas de la Pirotecnia, el día quince del mes de Julio próximo venidero, á las doce de su mañana. Lo que se publica á fin de que los que deseen tomar parte en ella, puedan pasar á la Secretaría de dicha
Junta en días y horas hábiles, donde se encuentra de manifiesto tanto los pliegos de condiciones como el de precios limites, para que puedan ser examinados.
Habana, 30 de Junio de 1891.—£1 Comisario de Guerra Oficial 19 Secretario, Gontalo V. Avila.—Vto. Bno. £1 Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . , vecino de la calle de . . . núm . y del Comercio de esta plaza, enterado de las condiciones y precios límites para la convocatoria de segunda subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad del día . . de las primeras materias para el consumo y atenciones de la Pirotecnia Militar de esta plaza, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el Lote (tal) á los precios límites señalados con la rebaja de (tanto por ciento) con sujeción á las condiciones estipuladas á cuyo efecto acompaña en garantía carta de ppgo de Depósito por la cantidad correspondiente al expiesado lote.
[Fecha y firma del interesado.]
Registro de la Propiedad de Cienfuegos,
Don Joaquín Tórnente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo
partido, en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Ramón Cru-cet y Radillo, según escritura otorgada en Cienfuegos, á 22 de Noviembre de 1890, ante el Notario D. José J. Ver-daguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: — Paño de terreno ubicado en la hacienda Alcalde mayor, dentro del circulo de la de Yaguaramas, en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, con 10 caballerías de cabida, equivalentes á 134 hectáreas, 20 áreas y 20 centiáreas, lindando por el Norte, con el camino de los Dagames, y por el Sur, £ste y Oeste, con terrenos de la misma hacienda del Sr. Marqués de la Real Proclamación. Y como dicha finca, se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Alcalde mayor, lo hago público, por si algún comunero ó participe en la misma, se considera per-jadicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 dias hábiles, libro el presente en Cienfuegos, á 25 de Junio de 1891.— Joaquín Tórnenle.	C
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á censo reservativo redimible, de los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, según escritura otorgada en la Habana, á 2 de Junio de 1888, ante el Notario Don Antonio Armengol, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Lote de terreno ubicado en la hacienda Alcalde Mayor, dentro del circulo de la de Yaguaramas, en el barrio de este nombre, en el término municipal de Cienfuegos, con una cabida de nueve caballerías, que hacen 120 hectáreas, 78 áreas y 18 centiáreas, lindando por el Norte, Sur y Oeste, con terrenos del Marqués de la Real Proclamación y por el £ste, con terrenos del mismo señor. Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Alcalde mayor, lo hago público, por si algún comunero ó participe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos, á 25 de Junio de 1891.—José G. Verdaguer y Kiérnan.	£
D. José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. José H. de Medina, pretendiendo la inscripción á nombre de Doña Dominga Cabrera é Hidalgo Gato, de una finca rústica que hubo por herencia de su padre D José Gemían Cabrera y Bor ges, según escritura de 15 de Septiembre de 1885, otorgada ante el Notario de esta ciudad D. Antonio de León, siendo la descripción de dicha finca como sigue:—Lote de terreno, compuesto de 80 caballerías de tierra, ó sean 1,073 hectáreas, 61 áreas, y 60 centiáreas de terreno, de las de la hacienda «Voladora,» amparado dicho terreno con 432 pesos cuatro reales de posesión del mismo funde. Está situada en el barrio de Santiago, del Ayuntamiento de Cartagena, y linda por el Norte con el camino Real que conduce del poblado de Santiago al de Palmillas, conocido también por camino de la Habana; por el Sur con terrenos de D. Ramón Hernández de Medina y otros de la misma Sra. Doña Dominga Cabrera; por el Este con tierras de la sucesión de D. Antonio María Cabrera, y por el Oeste con otros de la sucesión de Doña María Cabrera. Y como di-
cha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Voladora,» lo hago público, por si algún común ero ó participe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra áusar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 3 de Junio de 1891.—/osé G. Verdaguer y Kiérnan.	(¡
; Cottzaciorfft de la Boina Oficial de Comercio el 9 de Julio de 1891*
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió a ¿391 p. § y Morra do 239i á 239J p.§ P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones	riel Colegio fie Corredores.
	a CAMBIOS.
(Coat	r*i oro <Jtl cuño español.)
	Nominal.
España.		 		11 p o 0. L 1 p.§ P. sogún pía«©, 		( taoba y cantidad. 1171 i 18A p.g P. oro, i 00 dlr.
Inglaterra		
Franoia			/ 6 4 p.g P. * 00 d(v.
Alemania		1 4 4 41 p.g P., 4 8d(v 12 4 8 p.g P. oro, 4 60 djv.
Estados Unidos	 ..	j 71 4 81 p.g P. 4 3 d(T.
Descuento mercantil				 1
AZUCARES.
puf o a nos
Sin operaciones.
CENTRIFUGAD */K GUARAPO.
Polarización'94 á 96.—Sacos.—De 0.718 áo.750 de peso en oro por uj kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 0*531 á o 562 de % en oro por njí kilógramos.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De 0*546 á¡o*5 78 de % en oro por llj¿ kilógramos.
SEÜTORES CORREDORES DB8KMANJ .
DE CA MBTOP.
D. Ju in B. Moré, auxiliar do Corredor*
DJ FRUTOS.
D i'truel Vlízqnez de las lleras.	.
D. Eduardo FontnnilD, auxiliar de eorreJor.
Habana 9 de Julio de 1891.—El Síndioo Presidenta Interino, José María de Montaiyán.
ADMINISTRACION DI? JUSTICIA,
XnzintfloM «le Primera V mmIaiicIa.
HABANA.-ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de la* de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propieda d del Distrito Este de esta Capital.
En virtud de lo dispuesto en previdencia del di a ocho d^l mes próximo pesado, e»» el intestado de oficio de la morena Beatriz Cantinero, libro phi** tercer edicto, por el que se ilama 0 Ion que crean c on derecho A heredarle, para que compar« zcan este Juzgado, á deducirlo en el término de dos meses, apercibidos, de que se tendrá por vacante la herencia, si nadie te pr< senf a re.—Habana, Julio 8 de 1891. Francisco Noval y Mm tí.—Jesús Rodríguez. 48 T 8
HABANA.—CENTRO.
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez Municipal del distrito del Jesús María 6 interino del de primera Instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por la Sra. Condesa viuda de Casa Montalvo, contra doña Francisca Roto longo de Abreu, he dispuesto se proceda al remate del ingenio Satélite, situado en el término municipal de Cuevitas, jurisdicción de Matanzas, con bus fábricas y demás pertenencias, compuesto de cincuenta y cinco y media caballerías de tierra, tasado en treinta y cuatro mil setecientos veinte y cinco pesos oro; cuyo acto ha de tener efecto el día ocho de Agosto próximo, á las doce, en la sala de audiencias de este Juzgado, admitiéndose proposiciones por los dos tercios del avalúo, en concepto que los Jicitauoree deberán depositar previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento en efectivo, de la cantidad que sirve de tipo para la subasta, la cual se verifica á instancia de la ejecutante sin haberse suplido la falta de titulo de propiedad.—Y para su publicación en la Gaceta | oficial, se libra el presente.—Habana, Julios de 1891.— Lldudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Arturo GallettL
89 P 10