GACETA DE LA HABANA
1217
Hospital Militar del Principe-
Dirección A dministrativa.
Anuncio.
En virtud de lo ordenado por el Sr. Intendente Militar de este distrito, en 29 de Septiembre último, y decreto de dicha superior Autoridad, fecha 9 del que cursa, ha de procederse á contratar en subasta pública, el día 20 del mes de Enero próximo venidero, y doce en punto de su mañana, varias ropas hechas, necesarias para el servicio de los Hospitales militares de esta Isla.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijado, ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 20 de Enero citado, para su celebración, con objeto de informarse de los modelos de las ropas, pliego de condiciones y precios limites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa de las 8 de la mañana á 4 de la tarde, en los días hábiles.
El autor de la proposición que se aceptare y mereciere la aprobación de la Superioridad, está obligado á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe total de los anuncios que hubieran insertado respecto á esta subasta, cuyo anuncio se publicará precisamente du rante treinta días seguidos.
Habana, 16 de Diciembre de 1891.—El Director administrativo,—Manuel Aréjula.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . . vecino ó del comercio de . . enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, (de tal día,) de varias ropas que son necesarias pa ra el servicio de los Hospitales Militares de esta Isla, ofrece verificar dicho servicio á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento (si la hace,) y con entera su-geción á tas condiciones publicadas, á cuyo efecto acompaño en garantía la carta de pagote depósito, (por tal suma,) correspondiente al lote expresado.
Fecha y firma.
Junta de Patronos del Hospital general Ntra- Sra de las Mercedes-
Presidencia.
Nombrado por esta Junta de Patronos D. José González Barredo, Recaudador de todos los créditos que por cualquier concepto correspondan al Hospital general Nuestra Señora de las Mercedes, acordó la Junta su publicación para conocimiento general.
Habana, 10 de Diciembre de 1891.—Antonio C. Te-lleria.
t otlzacione* de )8 FoIpji Oficial de Comercio el 1S de Diciembre de 1891*
ORO üBL OUNO EHPANOi
Abrió a 238 p. g y cierra de 238 á 238i p.g a las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p*o interés y 1 de
amortización anual........ 70 p.o D. oro.
Idem Idem y 2 idem..................................
Idem de anualidades....*............................
Billetes hipotecarios de Cuba. Par á 1 p-o P* oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rico....................•...
Obligaciones hipotecarias del
Exorno. Ajuntamiento....... 39 á 40 p.® oro-
ACCIONES.
Banco Español do la Isla.....
Banco Industrial.........
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla....u...
Banco Agrícola........*......
Compañía do Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana......
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía....,..........
Compañía de Almacenes de
Hacendados................
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cabana de alumbrado de Gas.................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem db Matanzas 6 Sabanilla. Idem de Cárdenas á Júcaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ---------------..--t-i.
Idem de Sagua la Grande......
Idem de Caibarién á Sancti-
’ Spíritus.................
Idem del Oeste...............
Idem Urbano..... ............
Idem de) Cobre...............
Idem de Cuba................
Idem de San Cayetano á Vinales.............*....*....
Refinería de Cárdenas.. Ingenio “Central Redención.” Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana.........
4 á 6 p.g P. oro.
12 i 13 p.g D. oro.
37 á 33 p.g D. oro.
49 á 50 p.g D. oro.
10 á ’ll p.o P. oro. 7 á 8 p.g P. oro.
5 á 6 p.g D. oro.
10 á II p.g D oro.
8 á 9 p.g D. oro.
3 á 4 p.g P. oro
52 á 63 p g D. oro. 1 á 2,’p.g : P. OTO-
OBLIGACIONES.
TIFOS de I*» till-mas veitu
*
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual. ...............
Idem de loe Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.............
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Enalte._____________{P‘r á 2 P'= D. 3dir.
Inglaterra..........{ 2#J 1 20í P-S
...........|...........i..{«* ‘
Alemania__________________í « p.S P. í «0 d,r.
Estados Unido»............j 10| í II p.g P. í S c,v.
Desouento mercantil. ..... 8 á 10 p. g anual.
AZÜC A RES.
PURGADOS
Sin operaciones.
/"/NTRIFUGAS .>e guarapo.
Nominal.—Bocoyes no hay.
Nominal. No hay.
VZUCAR DE MIEL. AZUCAR MASCABA DO.
SEÑORES CORREDORES DE 3 KM ANA .
#
DE CAMBIOS.
D. Alvaro Flores > pirada, auxiliar de Corredor. l>i¿ FRUTOS,
D. Pedro Bec&li.
D. Joaquín Gumá.
Habana 18 de Diciembre de J 891.—El Síndico Presidente interino, José María de Monta! rán.
Contaduría del Arsenal-
Compra de un buey para el Arsenal.
Habiendo resultado desierta la segunda «subasta verbal anunciada para el día catorce del actual, de la compra de un buey para el servicio de este Arsenal, se hace saber por este medio que la referida subasta tendrá efecto nuevamente el próximo lunes veinte y uno del corriente mes, á las doce del día, en la oficina de la Comandancia de este establecimiento, en las mismas condiciones y en el mismo precio que tas anunciadas para tas anteriores subastas.
Arsenal de la Habana, Diciembre 16 de 1891.—El Contador, Francisco de P. Alonso.
Monte de Piedad.
Dirección.
En cumplimiento á lo que previenen los incisos 69 y 79 del articulo 28 del Reglamento, esta Dirección ha dispuesto que los lotes de alhajas adjudicadas por este Monte de Piedad, se anuncien por la Gaceta para su enagenacióñ, cuya subasta tendrá lugar el sábado 19 del actual.
Lo que se anuncia al público para mayor concurrencia de licitadores.
El Director,
M. Torres y Samá.
Contaduría.
Relación de los números de los lotes de los lotes de alhajas que se citan: números 30564, 29679,	28879,
29756> 27680, 31371, 31468, 31624, 30787.
Habana Diciembre 17 de 1891.—El Contador, Domingo Gardoqui.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Alcaldía Municipal de Guanabscoa.
En el expediente de apremio seguido por débitos de contribuciones municipales, contra la sucesión de D. Antonio Comoglio, he dispuesto se saque á remate la casa de mampostería, azotea y tejas, situada en la calle de Pepe Antonio número 31, en esta Villa, tasada en 7,500 pesos oro, y cuyo acto tendrá lugar en los bajos de esta Casa Consistorial, el día 19 del próximo Enero, á la una de su tarde, advirtiéndose: 19 Que para ser postor es requisito indispensable depositar en la Caja municipal la cantidad equivalente al 10 por 100 del avalúo. 29 Que no será admisible la proposición que no cubra el importe de la tasación. 30 Que en el caso de resultar dos proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de diez minutos para determinar quien sea favorecido. 49 Que el due-ño puede librar los bienes abonando principal y costas antes del remate; y 59 Que el que resulte rematador habrá de entregar en el acto de la subasta el principal, reintegro y costas del expediente.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Guanabacoa y Diciembre 10 de 1891.—Enrque Gui-
ralt.
Registro de Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Tórnente y Madrazo, fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Antonio A. Galiano, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Mateo, don
Tomás y D. Rafael Cortina y García, D. Ramón López y Fernández, D. Casiano Varona y Borges y Da Francisca Varona y Cortina, de dos fincas rústicas que estos hubieron por compra á la sucesión de D. Antonio Arenas, por escritura de 16 de Junio último, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Potrero nombrado Loma de la Ayuda, compuesto de cuatro caballerías y sesenta y ocho cordeles de tierra, equivalentes á sesenta y seis hectáreas, 49 áreas y 73 centiáreas, del corral Soledad, en el barrio de este nombre, término municipal de Cartagena, lindante por el Norte, con D. Miguel Gutiérrez; por el Sur y el Oeste, con terrenos de D. Agustín F. Goytisolo, y por el Este, con el camino de Cartagena á Santa Oliva, que lo separa del ingenio Estrella y de Nicanor Rojas. Y segunda. Sitio nombrado Palo Gordo, compuesto de una caballería de tierra, equivalente á 3 hectáreas, 42 áreas y 2 centiáreas, dicho corral Soledad, lindante por el Norte, con el camino de Santiago; por el Sur, con terrenos de D. José García; por el Este, con el camino Real de Cartagena, y por el Oeste, con terrenos de D. Antonio Domínguez. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en el repetido corral Soledad, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en el mismo, se considera peijudicado con tas inscripciónes que se pretenden, ocurran á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos á 18 de Noviembre de 1891.— Joaquín lorricnte.	PC
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Cienñiegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una,solicitud suscrita por don Francisco Díaz de Villegas, pretendiendo la inscripción de una finca rústica, á nombre de José Vidal Martínez y González, José Gregorio González, Ildefonso y María Belen Ibáñez, Rita María Ibáfiez y González, León de la Caridad González, María Guadalupe é Isabel María Maya y González, José Sebastián, María de los Santos, Dionisia Josefa Maya y Rafaela Maya y Liboria González y Marín, que adquirieron todos como herederos de los morenos Andrés González y Teresa Marín, según los autos dictados por el señor Juez de primera instancia de esta ciudad, en 20 de Septiembre y 14 de Octubre de 1890 y 17 de Noviembre de 1891, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «San Juan», compuesto de 62 y media caballerías de tierra, equivalentes á 838 hectáreas, 76 áreas, del hato «San Juan», amparadas dichas tierras con 125 pesos de posesión, libres de dicho Hato, ubicado en el barrio de la Sierra, término municipal de Cienfuegos y lindando por el Norte con el potrero Guajimico, de la propiedad de doña Amalia, doña Josefa y doña Dolores Alvarez y Chavez; por el Sur con la márgen del rio San Juan y Vega de* Ricardo, de la propiedad de los hijos de don Lázaro Palacios; por el Este, con el camino real de Cienfuegos á Trinidad y por el Oeste con la ribera del mar. Lo que hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicho hato San Juan, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo el presente en Cienfuegos á 3 de Diciembre, de 1891.—José G. Verdaguer y Kiernan.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado* de Primera Instancia.
ESTE.
Don Francisco Noval y Martí. Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera iDstaucia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
A con secuencia de los autos promovidos por don Joaquín de Cárdenas y Zayas, contra la Excma. Sra. doña Rosario Santiago de Águirre, por hÍ y en representación de sus hijas doña Angela y doña Teresa Tovar, en cobro ♦ je< utivo de p^sos, se ha señalado el dia 18 de Enero próximo venidero, á las ocho de la mañana, en la sala de audiencias del Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte, í.úmtrn227, para el remate de Jas estancias tituladas La Meléndez y B> Cacahual, situadas en el barrio de Puentes Grandes, término municipal déla Habana; la primara, compuesta de 7 caballerías y 61 cordeles de tierra, y avaluada con sus f bricas, cerca* y demás anexidades, en la suma 7073 pe-os 84 centavos oro, y la según * a, ó sea El Cacahual, se compone de 5:38 cordeles de tierra y ha sido tasada, con su bohío, o reas, árboles y demás anexidades, en la suma de f 87 pesos H5 centavos en oro; advirtiéndose, que las fincas referidas, figurarán en tre* 1< tes, uno de 4 cal altarías y cordeles en que están reco» ocidos mil pesos á favor del Convento de 8 nía Clara; 2,000 p- sos á favor del Espíiitu Santo, y los demás que expresa la certificación de graváine» es, por estar limitado el derecho real á favor del Espíritu Santo, á la- 4 caballerías de que se compone esie lote; el de 3 caballerías y contales que se encuentra libre de gravámen, y el de la finca El Cacahual, que también e*>tá libre de gravámen, que los llenadores habrán de conformarse con los títulos de dominio que resultan de autos, sin que tengan derecho á exigir ningún otro v los cnales se encuentran en la Escribanía de D. Eligió Bonacbea. situada en la calle de San Ignacio número 14, para que puedan ser examinados por los que quieran tomar parte en la subasta; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que para tomar parte en la subasta deberán loe licitadores consignar previamente una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento afectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta y que se admitirán proposiciones por la totalidad de tas fincas ó por cada una de las tres.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el pt esente.—Habana, Diciembre 14 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Antamí, Jesús Rodríguez.	395 P 18