62
GACETA Vt LA HABANA,
la sentencia pronunciada en la tercera pieza del concurso.
97.	Exposición razonada de los delitos que el Código Penal comprende con el título de “ Incendio y otros extragos”.
98.	Definición de los delitos de daño, según el Código Penal.
99.	De los delitos de secuestro. Ley de 8 de Enero de 1877 sobre represión del bandolerismo, hecho extensiva á esta Isla por Real Decreto de 17 de Octubre de 1879. Variaciones introducidas por este Real Decretó en el artículo Io de aquella Ley de 27 de Junio de 1888, complementaria de las anteriores disposiciones. Crítica del párrafo 2o del artículo Io de esta última Ley.
lfiO. De los hechos que el Código Penal define como faltas, siendo de la misma naturaleza que los der litos comprendidos en el libro 2o, y diferenciándose sólo de éstos por la menor importancia del mal que entraña. Exposición de los principales. Juicio crítico del Código en esta materia.
Programa de Derecho Mercantil.
1.	Quiénes se reputan comerciantes-para los efectos del Código de Comercio, caracteres que ¡determinan la capacidad de comerciante.
2.	Capacidad legal para ejercer el comercio.— Menores, mujeres casadas, extrangeros.
3.	Caracteres distintivds dé losactos mercantiles.-—¿Lós actos y contratos de los comerciantes se reputan siempre mercantiles? De la presunción legal del ejercicio habitual del comercio.
4.	Carácter del Registro Mercantil en el Código español vigente. ¿Para quiénes es obligatoria la inscripción? Libros y documentos que deben anotarse ó inscribirse. De los efectos legales que produce la omisión de la inscripción.
5.	Libros que deben y pueden llevar los comerciantes y las sociedades y compañías, y formalidades intrínsecas y extrínsecas de los mismos. ¿Podrá hacerse pesquiza de oficio por autoridad alguña ó examen general de la contabilidad del comerciante? Reglas para graduar la fuerza probatoria de los libros del comerciante;
6.	Disposiciones generales sobre los contratos- de comercio.—El consentimiento tácito y el presunto ¿dán origen á obligaciones mercantiles? Efectos de los contratos mercantiles.
7.	Definición de las Bolsas de Comercio, ¿quiénes pueden establecerlas y en qué lugares? Materia propia de los contratos celebrados en Bolsas. Quiénes pueden contratar en la Bolsa y-valor que la ley otorga á los contratos que se celebran sin intervención de agente de cambio colegiado.
8.	¿Quiénes están sujetos á las leyes mercantiles como agentes mediadores del comercio? Carácter legal de los agentes colegiados, libros que deben llevar y requisitos de los mismos. De las obligaciones comunes y generales impuestas á los agentes colegiados.
9.	De la constitución de las compañías mercantiles y sus clases. ¿Cuándo se reputarán mercantiles las compañía mútuás y las cooperativas? Forma en qué deberá hacerse constar la constitución de toda compañía y responsabilidad que implica la falta de cumplimiento de esta formalidad.
10.	Ley fundamental en materia de compañías. —Formas que pueden adoptar. Clasificación de las compañías por la índole de sus operaciones.
11.	De la sociedad colectiva. Circunstancias que han de hacerse constar en la escritura de constitución. —Responsabilidad de los socios. Administración.
12.	Circunstancias que han de hacerse constar en la escritura de constitución de la compañía en comandita. Responsabilidad de los socios colectivos y comanditarios. Facultades de estos últimos.
13.	De la escritura social y de la denominación de las compañías anónimas. De su administración y responsabilidad dé los administradores y de los socios. —De las acciones, sus clases, y qué capital social puede estar representado por ellas.
14.	Requisito esencial que deberá, anotarse en toda acción y modo de hacer efectivo su importe total. ¿Pueden las compañías anónimas comprar sus propias acciones ó prestar con gárantía de los mismos? Inmunidad de los fondos que de la pertenencia de los extrangeros existiesen en las sociedáaes anónimas en caso de guerra.
15.	Operaciones qué corresponden á las compañía de ferrocarriles y demás obras públicas. Con qué formalidades pueden estas "compañías ceder, vender ó traspasar sus derechos.
16.	Operaciones peculiares de las compañías de almacenes generales de depósito y obligación fundamental de los-mismos. De los resguardos de depósito y su clasificación, modo de transferirlos y efectos legales que producen. De los. Bancos de créditos territorial y sus operacionos.
17.	Casos en que procede la rescisión parcial del contrato de compañía y efectos legales que produce. —De la disolución total de las compañías y causas que la determinan, sean de la clase que fueran. ¿Pueden entenderse prorrogadas por la voluntad tácita ó presunta de los socios las compañías mercantiles?
18.	Reglas que deberán observarse en la liquidación y división del haber social. Quiénes son los encargados de la liquidación de las compañías colectivas y en comandita, y facultades, deberes y responsabilidades de los liquidadores. Los bienes particulares de los socios colectivos que no se incluyeron en
el haber de la sociedad ¿pueden ser ejecutados para el pago de las obligaciones contraídas por ella?
19.	Quiénes son los encargados de la liquidación en las diversas clases de sociedades ó compañías.— ¿Qué reglas se han de observar en la liquidación de las sociedades anónimas?
20.	En qué consiste la sociedad accidental ó de cuentas en participación. Su naturaleza. Efectos legales entre los asociados y entre éstos y un tercero.
21.	Cuándo se reputará el mandato, comisión mercantil, cómo puede contratar el comisionista, y efectos que el contrato produce entre los contratantes en cada caso. Deberes y responsabilidades del comisionista en el desempeño de su cargo. De los riesgos del numerario que por razón de. la operación tenga en su poder el comisionista.
22.	Del factor, su capacidad y modo legal de constituirlo. Diversos efectos de los contratos celebrados por los factores cuando lo hacen en nombre propio ó en el del .establecimiento, ó empresa fabril ó comercial que administran ó regentean. Hasta cuándo se estiman subsistentes los poderes Conferidos á un factor y eficacia dé los actos por él ejecutados después de haberle sido revocados aquéllos.
, 23. , De los mancebos y dependientes de comercio, sus diferencias respecto del factor, ya por la índole de sus gestiones y formas de contratar, ya por la manera de ser constituido. ¿Es delegable el mandato conferido á los factores, mancebos y dependientes de comercio? Del término del contrato celebrado entre principales y mandatario^.
24. Qué circunstancias se requieren para que 'el depósito sea mercantil? Y si es ó nó' oneroso, obligación fundamental del depositario y menoscabos, daños y perjuicios á que deberá responder. De los depósitos de numerario cuando se entregan cerrados y sellados, cuando se constituyen con ó sin especificación de monedas; ó sin cerrar y sellar, y de los riesgos de dichos depósitos.
, 25. _ ¿Podrá disponer el depositario de las cosas que fueren objeto del depósito? Conversión del depósito en préstamo, comisión ú otro contrato. Qué prescripciones regirán los depósitos verificados en los Bancos, sociedades de crédito ó en cualesquiera otras compañías.
26.	De los afianzamientos mercantiles. ¿Cuándo se reputará mercantil el contrato de fianza? Requisito esencial de este contrato. Efectos del contrato de fianza cuando se ha pactado, ó nó, retribución al fiador.
27.	Qué circunstancias sé requieren para que el préstamo se repute mercantil; y obligaciones del deudor, spgún consista el préstamo, en dinero, títulos ó especies. Del plazo para devolver los préstamos.
, 28.*, De los préstamos con garantía de valores públicos y modo de hacer efectivo el contrato sobre los valores pignorados.
29.	Concepto del interés. Libertad de estipular sobre él y eficacia de tal estipulación. Del interés legal y cuando se debe. En qué casos los intéreses vencidos devengarán interés.
30.	Cuando se reputará • mercantil la compraventa. Derechos y deberes del comprador y del vendedor. De las ventas hechas sobre muestras ó determinada calidad conocida en el comercio, y de las de efectos qué no se tienen á la vista, ni pueden calificarse por una calidad determinada. Derechos y obligaciones en ambos casos de vendedores y compradores.
31.	Del plazo para entregar los efectos vendidos, y cómo debe hacerse la entrega de los efectos ó mercaderías vendidas según los casos. Dérecho que asiste al comprador en caso dé que no se le,entreguen los efectos vendidos en el plazo éstipulado. Derechos que asisten al comprador en caso de qué se pierdan ó deterioren los efectos vendidos antes de la entrega, por accidente imprevisto ó sin culpa del vendedor.
32.	Qué recurso compete al vendedor contra eí ' comprador que rehúse, sin justa causa, el recibo de los efectos comprados ó demore hacerse cargo dé ellos.
De los daños y menoscabo que sobrevengan á los efectos vendidos, perfecto el contrato y puesto los efectos á disposición del comprador. En qué caso el comprador no tendrá acción para repetir contra el vendedor, alegando vicio ó defecto en la calidad ó cantidad de las mercaderías vendidas.
33.	¿Tiene derecho el comprador para repetir contra el vendedor por defecto en la cantidad ó calidad de las mercaderías recibidas? ¿En qué consiste ese derecho?. Casos y tiempo en que puede ejercitarlo. De los vicios internos de la cosa vendida. ¿Pueden reclamarse? ¿En qué casos y tiempo para hacerlo? De la evicción y saneamiento y de la lesión.
34.	Qué reglas regirán en la permuta mercantil? Cómo se trasmiten los créditos no endosables? Obligaciones del deudor y responsabilidades del cedente.
35.	Cuándo se reputará mercantil el contrato de transporte por tierra. Eficacia legal de la carta de porte. Especialidad de esta carta en los transportes que se verifican por ferrocarril ú otras empresas sujetas á tarifas ó plazos reglamentarios.
36.	Cómo debe cumplir el porteador la obligación de entregar los efectos cargados y responsabilidades que contrae en el caso de que no los entregue ó solo una parte ó los entregue averiados.' Condiciones y término legal para hacer reclamaciones al porteador por falta de entrega ó por razón de averias en los efectos transportados.
37.	Responsabilidad del porteador por causa de retraso en la entrega de los efectos cargados y valuación de los mismos en los casos de abandono, pérdida ó extravío.
38.	Garantías respectivas del cargador y del porteador para hacer efectiva la responsabilidad ' en que pueden incurrir por razón de este contrato.* Plazo
en que el consignatario debe pagar los gastos y el porte. Derechos del porteador, caso de no hacerlo el consignatario.
39.	Cuándo será mercantil el contrato de seguros y cómo deberá hacerse constar su celebración. Requisitos de la póliza y su eficacia legal. De la nulidad ó rescisión del contrato de seguros. Casos en que procede.
40.	Materia del contrafo de seguros contra incendios. Obligación fundamental del asegurador y derechos que le asiste en caso de demora en el pago de la prima. ¿Garantiza el asegurador al asegurado contra los efectos del incendio, sea cual fuere la causa eficiente del mismo?
41.	Prueba de la existenciá de los efectos asegurados en el momento y en el local en que ocurrió el incendio. Efectos que produce la sustitución ó cambio de los objetos asegurados por otros de distinto género ó transformación de los mismos objetos por caso fortuito ó por hecho de tercera persona.—Obligaciones del asegurado en caso de siniestro.
42.	Valor ejecutivo de la póliza.—En qué casos y Con qué condiciones son endosables.
43.	Podrá discutirse la propiedad de las cantidades que el asegurador debe entregar á la persona asegurada én cumplimiento del contrato.
44.	Qué l combinaciones puede comprender el contrato de seguro sobíe la vida. Riesgos que se comprenden en este seguro.—Responsabilidad del asegurador que demore la entrega del capital ó de la cuota convenida.
45.	Efectos que pueden ser objeto del seguro de transporte terrestre y requisitos propios de la póliza del mismo. Qué riesgos están comprendidos en ese contrato. Relaciones jurídicas entre el asegurador y el porteador.
46.	En qué consiste el contrato de cambio? De las formas y requisitos de las letras de cambio.
47.	Concepto de la letra de cambio y disposiciones por los que se rigen los derechos y acciones que de ellas se originan.
48.	De las obligaciones del librador de una letra de cambio. Del endoso. De la responsabilidad que por regla general produce el endoso.
49.	Es ó nó potestativo al tenedor presentar las letras á la aceptación. Términos para la presentación y caso en que se interrumpe el cómputo del plazo legal para ello.
50.	Efectos legales que pfoduce la no presentación de una letra de cambio ó su aceptación,
51.	Obligaciones de la persona á quien se presente una letra de cambio para su aceptación y medio legal para Verificarla ó reusarla. ¿Puede aceptarse una letra condicionalmente ó limitarse la aceptación?
52.	Obligaciones del porteador de una letra en el caso de negarse el librado á aceptarla. ¿Podrá ser compelido al pago de una letra aceptada el aceptante á quien se presente un ejemplar distinto de aquel en que consta la aceptación?
53.	¿Qué recursos competen al que hubiese perdido una letra aceptada ó nó, y al que tuviese en su poder una primera aceptada á disposición de la segunda y careciese de ésta? Condiciones en que deberá realizarse el pago de una letra perdida.
54.	Significación legal del protesto y sus distintas clases. Qué condiciones deberá reunir para ser eficaz? Podrá suplirse su * omisión con otro acto ó documento?
55.	De la intervención en la aceptación ó pago de una letra, por quién y en qué forma debe haberse. Consecuencias de la intervención. De la intervención en el pago de una letra perjudicada y sus efectos.
56.	Indole de la acción que nace de la letra de cambio para exigir el pago ó reembolso, en sus casos respectivos, del librador, aceptante y endosantes. ¿Cuándo no tendrá efecto la caducidad de laletra perjudicada? Del recambio y resaca.
57.	Del aval y sus efectos. Forma de hacerlo constar y su extensión.
58.	Conceptos de las libranzas, vales y pagarés á la orden, y requisitos que deben contener. De las distintas obligaciones y efectos que producen entre comerciantes. Endosos de los vales y pagarés á la opden.
59.	Concepto legal del cheque, en sus especies y espresiones que deberán contener. Términos para presentarlos al cobro, plazos para su pago y obligaciones del portador.
60.	¿Los efectos á la orden son todos susceptibles de emitirse al portador? Su eficacia bajo el punto de vista de procedimiento para hacerlos efectivos, ¿Cómo se transmiten los efectos al portador? ¿Son reivindicables?
61.	Definición de las cartas órdenes de crédito y sus circunstancias para poder ser respetadas como documentos ó actos mercantiles.
62 Deberes del portador de una carta orden de crédito, por lo que respecta al reembolso de la cantidad recibida. Procedimiento que ha de seguirse en defecto de cumplimiento de esa obligación. El portador de ella en caso de no haber sido págada¿ tendrá alguna acción contra el que se la dió?
63.	¿Pueden protestarse por falta de pago las cartas órdenes de crédito? Dentro de qué término debe hacerse uso de la carta de crédito. ¿Cuándo quedará nula por razón de no haberse hecho uso de ella?
64.	Modo de adquirir y transmitir la propiedad de las naves. Quiénes pueden obtenerla y forma en que deberá hacerse constar la adquisición. ¿Son los buque bienes muebles ó inmuebles?
(Continuará).