94
GACETA DE LA HABANA.
Ayuntamiento de Bauta.
Alcalde, don Francisco de Godínez.
Primer teniente, don Luis Trevejos.
Segundo ídem, Simón Díaz.
Ayuntamiento de Bejucal.
Alcalde, don Isidro Certucha.
Primer teniente, don Justo Pérez.
Segundo ídem, don José Alvarez.
Tercero ídem, don Cayetano Rosich.
Ayuntamiento de Casiguas.
Alcalde, don Domingo Fragoso.
Primer teniente, don Gonzalo Díaz.
Segundo ídem, José Menéndez.
Ayuntamiento de Marianao.
Alcalde, don Antonio Fernández.
Primer teniente, don Felipe Sánchez. Segundo ídem, don Antonio Cabaleiro. Tercero ídem, don Francisco Echezarreta.
Ayuntamiento de Jibacoa.
Alcalde, don Juan Perlé.
Primer teniente, don Clemente García. Segundo ídem, don Ambrosio Ramírez.
Ayuntamiento de Vereda Nueva.
Alcalde, don Miguel Díaz.
Primer teniente, don Francisco Paisat. Segundo ídem, don Javier Figueroa.
Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
Alcalde, don José Alvarez.
Primer teniente, don Manuel Sánchez. Segundo ídem, don Juan Roqué.
Tercero ídem, don Márcos Fernández.
Cuarto ídem, don Hermenegildo Rodríguez.
Ayuntamiento de Guara.
Alcalde, don Manuel Bárcena.
Primer teniente don Narciso Roqué.
Segundo ídem, don Nicolás Carrera.
Ayuntamiento de San Antonio de los Baños.
Alcalde, don José María Pérez Capote.
Primer teniente, don Manuel García.
Segundo ídem, don Manuel del Riego.
Tercero ídem, don Miguel Pendás.
Ayuntamiento de Tapaste.
Alcalde, don Gerónimo Rodríguez.
Primer teniente, don Pedro Caso.
Segundo ídem, don Marcelino Torres.
Ayuntamiento de Aguacate.
Alcalde, don Eusebio Garrastazu.
Primer teniente, don José Jorbá Gil.
Segundo ídem, don Juan Valcázar.
Ayuntamiento de Madruga.
Alcalde en comisión, Capitán del Regimiento Infantería de María Cristina, don Antonio Mesa Cervera.
Primer teniente, don Joaquín Granda.
Segundo ídem, don José Fernández.
Ayuntamiento de Melena del Sur.
Alcalde en comisión, el Comandante del Batallón Cazadores de San Quintín, don Tomás Rotger y Llompart.
Primer teniente, don Rafael Díaz.
Segundo ídem, don Aurelio Leites.
Ayuntamiento de Batabanó.
Alcalde en comisión, el Capitán del Batallón de la Unión, don Manuel Ruíz Adame.
Primer teniente, don José Fernández.
Segundo ídem, don Juan López Martín. Tercero ídem, don Felipe Lois.
Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas.
Alcalde en comisión, el Comandante del Batallón Cazadores de la Unión, don Genaro Mira Miquel.
Primer teniente, don Antonio Guardiola. Segundo ídem, don José Pinar.
Ayuntamiento de San Antonio del Río Blanco.
Alcalde, don Tomás Santiago Gómez.
Primer teniente, don Ricardo Villalobos. Segundo ídem, don Francisco Corp y Ferriol.
Ayuntamiento del Cano.
Alcalde, don Dionisio Godínez.
Primer teniente, don José Hernández.
Segundo ídem, don Cláudio Padrón.
Ayuntamiento de Jaruco .
Alcalde, don Bernardino Inclán.
Primer teniente, don Clemente García.
Segundo ídem, don Aniceto Ortega.
Tercero ídem, don Agustín Fernández.
Ayuntamiento de San Nicolás.
Alcalde, don Silverio Carvajal.
Primer teniente, don Agustín Fernández. Segundo ídem, don Ignacio Pizarro.
Tercero ídem, don Faustino González.
Ayuntamiento de Santa María del Rosario.
Alcalde, don Juan Pons.
Primer teniente, don Guadalupe Morales. Segundo ídem, don Antonio Barrios.
Ayuntamiento de Ceiba del Agua.
Alcalde, don Isidoro Crecí.
Primer teniente, don José R. Ibatao.
Segundo ídem, don Pablo Reyes.
Ayuntamiento de Nueva Paz.
Alcalde, don Domingo Lavín.
Primer teniente, don José Menéndez.
Segundo ídem, don Francisco Ortíz.
Tercero ídem, don Manuel Alonso.
Ayuntamiento de San Felipe.
Alcalde, don Diego Tavio Delgado.
Primer teniente, don Liborio González.
Segundo ídem, don Cárlos González.
Ayuntamiento de Pipián.
Alcalde, don Dionisio Díaz Calcerrada.
Primer teniente, don Enrique Hernández. Segundo ídem, don Juan Alvarez.
Ayuntamiento de Güira de Melena.
Alcalde, don Francisco Echezabal.
Primer teniente, don Mauro Zatarain.
Segundo ídem, don Ignacio Martínez.
Tercero ídem, don Laureano Alvarez.
Ayuntamiento de Bainoa.
Alcalde, don Juan Puente.
Primer teniente, don José Pujol.
Segundo ídem, don Cláudio Vila.
Ayuntamiento de San José de las Lajas.
Alcalde, don Salvador Solís.
Primer teniente, don Manuel G. del Valle. Segundo ídem, don Santiago Echezarreta.
Ayuntamiento de Regla.
Alcalde, don José Cagigas.
Primer teniente, don Cándido Matas.
Segundo ídem, don Antonio Toca.
Tercero ídem, don Vicente González.
Cuarto ídem, don Manuel Fernández.
Ayuntamiento de Isla de Pinos.
Primer teniente, don Juan Betancourt. Segundo ídem, don Gualberto García.
Ayuntaniento de la Salud.
Alcalde, don Benito Alonso.
Primer teniente, don Hermenegildo Barrios* Segundo ídem, don Nicolás Dorta.
Ayuntamiento de Managua.
Alcalde, don José M* Núñez.
Primer teniente, don Benito Castillo.
Segundo ídem, don José Martínez.
PROVINCIA DE MATANZAS.
Ayuntamiento de Santa Ana.
Alcalde, don José Fernández Menéndez. Primer teniente, don Pedro María Orta. Segundo ídem, don Diego Baez Quevedo*
Ayuntamiento de Guanajayabo.
Alcalde, don José Moncalián y Rivas.
Primer teniente, don Telesforo Zavala. Segundo ídem, don Cirilo Núñez Pérez.
Ayuntamiento de la Macagua.
Alcalde, don Francisco Fuster Haro.
Primer teniente, don Adriano Piñera Rubiera. Segundo ídem, don Estéban Toledo.
Ayuntamiento de Cimarrones.
Alcalde, don Ladislao Zaballa.
Primer teniente, don Miguel Liceño.
Segundo ídem, don Bernardo Fernández. Tercero ídem, don Francisco Mayor.
Ayuntamiento de Canasí.
Alcalde, don José Rodríguez.
Primer teniente, don Casiano Barreda. Segundo ídem, don José Hernández.
Ayuntamiento dé Palmillas.
Alcalde, don José López Sánchez.
Primer teniente, don Rafael Errasti.
Segundo ídem, don Antonio M* Sánchez. Tercer ídem, don Serafín Sánchez.
Ayuntamiento del Roque
Alcalde, don Máximo Castro.
Primer teniente, don Juan Rodríguez.
Segundo ídem, don Pedro Calvet.
Ayuntamiento de Alfonso XII.
Alcalde en comisión, el Comandante de Ejército, Capitán de la Guardia civil, don Domingo Lomo García.
Primer teniente, don Agustín del Río.
Segundo ídem, don José Fernández.
Tercero ídem, don Anselmo Herrería.
Ayuntamiento de Cabezas.
Alcalde en comisión, el Comandante de Infantería, don Leopoldo Ortega Delgado. Primer teniente, don José M* Tijera.
Segundo ídem, don Antonio Trujillo.
Tercero ídem, don Joaquín Portilla.
PROVINCIA DE SANTA CLARA.
Ayuntamiento de Remedios.
Alcalde, don Modesto Antonio Ruiz.
Primer teniente, don José Antonio Bencomo. Segundo ídem, don Pedro Rojas.
Tercero ídem, don Julio Jiménez.
Cuarto ídem, don Antonio Caturla.