1050
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION DE JUSTIC’A,
FISCALIA DE LA AUDIENCIA DE LA HABANA.
Se ha trasladado, dende el dia de ayer, á la ealle del Consulado número 69.
Habana, 20 de Noviembre de 1891.
Juzgado* de Primera In atañe i a.
ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia del juicio de que se hará relación. el Escribano que refrenda ha librado la cédula qué dice a9Í:—A virtud del juicio declarativo de menor cuantía que curé? en el. Juzgado de primera instancia del distrito del. Este; y por ante mí promovido por don Felipe Juár< z y Rafcí, como curador de 1» menor parda María de los Dolores Acosta, contra don Matías Almona, en cobio de quinientos pe«os, se ha solicitado por la representación actora el beneficio de la defensa por pobre, y lor providencia de 4 de Octubre de 1898, se c infirió traslado de la demanda de insolvencia al referido don Matías Almona, y al Sr. Procurador fiscal, mandándo seles emplazar en forma para que dentro de 9 días compareciesen y la contestasen, disponiéndole en proveído de 27 de Octubre último, que ese emplazamiento se entendiese con los heredero» del indicado don Matías Armona, cuyos nombres y dorri* iiios ee ignorin* Y cumpliendo lo dispuesto, yo, el Escribano, por raed'0 de la presente cédula que se fijará en la tablilla ue anuncios del Juzgado, emplazo á los herederos de don Matías Armona, cu vos nombres y domicilio» se ignoran, para que dentro del improrrogable término de 9 dias, comp in z *an en juicio deque se ha hecho relación, y contesten la demanda de insolvencia promovida por la representación actora, parándoles en caso contrario el perjuicio que haya lugar rn derecho.—Habana. Noviembre 10 de 1891.—Wfldo A. Insua.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presante edicto —Habana, Noviembre 10 de 1891.—Francisco Noval v Martí.— Ante mí, W&ldo A. Insua.	1808 T 25
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de primera instancia del distrito dél Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de las diligencias de que más adelante se hace mención, se ha librado por el Escribano don José García Tejada Ja cédula que copiada literalmente dice así:—En las diligencias preparatorias de la via ejecutiva, promovidas por la Compañía Banco del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla, contra don Mariano Díaz, en cobro de pesos, el Sr. Juez de primera instancia del distrito Centro de esta capital, á solicitud de la representación de Ja parte actora y por providencia de 17 de los corrientes, se ha servido disponer se cite nuevamente por segunda vez, á don Tomás Escarza, con objeto de que comparezca el dia 27 de los corrientes, en el Juzgado, sito en la calle de Tacón
sos en oro; Merced y Domínguez, situado en el mismo término municipal, que linda por el Norte, con el sitio Bení-tez; por el Sur, con el ingenio Juguete; por el Este, con el potrero Bermejal, y por el Oeste, con San José (a) Travieso; compuesto de tres caballerías de tierra, y tasado en seis mil pesos en oro; Benítez, situado en el mfamo término, que linda por el Norte Con el ingenio Furísima Concepción; por el Sur, con el sitio Domínguez; por el Ente, con el potrero Bermejal, y por el Oeste con terrenos de Travieso, compuesto de tina y media caballerías de tierra, y tasado en dos mil pesos en oro; San José (a) Travieso, situado en el mismo término municipal, que linda por el Norte con el camino real de 8. Antonio; por el Hur, con el sitio Merced y Domínguez; por el Este, con el mismo, y por el Oeste, con el sitio Dolores (a) Hospital, compuesto de dos caballerías de tierra, y tasado en dos mil pesos en oro; cuyas fincas se encuentran en el partido judicial de Jaruco'; habiéndose señalado para el acto de la subasta el día 28 de Diciembre próximo entrante, á la una, en el Juzgado, sito en la calle de Cuarteles, número 42; advirtiéndose que ios títulos de dominio de dichas Aneas, se encuentran de manifiesto en la Escribanía de don Luis Mazóu, sito en la calle de S. Ignacio, número 5, donde podrán ex iminarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose además que los licitado res deberán conformarse con éllós y que no tendrán derecho á exijii ningunos otros y que después del remate no se admitirá al remítante ninguna rt c arnación por insuficiencia ó defectos de los mismos; que no se admitirán proposiciones que no cubran los do» tercios del avalúo, y que para tomar parte en la subasta deberán los lidiadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo ráenos al 10 p-3 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones serán devueltas á sus respectivos dueños acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor que se reservará en depósito, como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su caso como parte del precio de la venta.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, expido el presente.—Habana, Noviembre 17 de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante raí. y por Mazón, Antonio Fernández de Velásco. 830 P 22
CARDENAS
Ledo. D. Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que á viitud de I09 autos ejecutivos seguidos por don Narciso de los R os. y González, contra don Juan Benito Toraya y Sí ere, en cobro de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta, por término ue veinte dias, la mitad de las dos casas marcadas con los números 5 y 7, situadas en la calle Real de esta ciudad, que lindan, la número 5, ñor la derecha, esliendo, con la casa número 8, de los señores Ugarte y Llerandi; por la izquierda, cou la número 7, que á continuación se describe, y por el fondo, con don Francisco y don Ramón Delgado y Fundara, y la número 7, linda por la derecha, saliendo, con la número 5, antes des cripta; por la izquierda, con otra de los herederos de Muro, y por el fondo hoy, ios señores Delg «do y Fuudora, tasadas en totalidad ambas fincas, en la suma de catorce mil ciento cincuenta psos oro, y la mitad proindiviso quede ella9 corresponde al deudor en siete mil setenta y cinc') pesos en oro, y cuyo remate se verificará, por haberlo solicitado así el ejecutante, sin suplir previamente Ja falta de títulos de propiedad.—Los que quieran interesarse en la adquisición de la mitad proindiviso de los inmuebles de referencia, podrán acudir el dia 22 de Diciembre, á las doce, á la sala de audiencias ilel referido Juzgado, en donde se llevará
número 2, á reconocer, bajo juramento indecisorio, la firmará cabo el remate, en el onal no será admisible postura que que.autoriza el pagiré presenta lo en dichas diligencias, por la Compañía a* tora.—Y no siendo posible citar personalmente á don Tomás Escarza, por ignorarse su paradero y no constar su domicilio, en virtud de Ja referida providencia, re le hace la citación por medio de la presente cédula, que se fijará en la tablilla del Juzgado é insertará en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta de la Habana, con prevención, de que si no comparece, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, del mismo modo que si se le hiciera la citación persona'mente. —Habana, Noviembre 2o de 1891.—José García Tejada.—Y para su publicación en la Gaceta déla Habana, libro el presente en la Habana á 20 de Noviembre de 1891.—Francisco O. Ramírez.
Ante mí, José Garoía Tejada.	889 P 25*
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bsrual, Magistrado de Audiencia Territorial de las de ffiera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste. ,
Por el presente se saca á remate la casa número 77 déla calle de O’Rt-iliy en Matanzas, situada entre las del Río y Mauzanedo, de mam portería y teja, de un solo piso, á excepción de uq saión alto pequeño sobre la segunda crujía, construido de manipostería y tajas, cuya casa la ocupa boy el í'tierpo de Bomber >s del .Comerció número 1 dedi<ho Matanzas, tastidu en su totalidad en seis mil doscientos cuarenta y cinco pesos cincuenta y tres centavos oro; advil t'éudose que no se admite oferta inferior á los dos tercios de la tasación, haciéndoe saber que el título de propiedad está de manifiesto con los autos en la Escribanía del actuario, para que puedan examinados los que quieran tomar parte en la subasta, con el que deberán conformarse, y no tendrán derecho á ex'jir ningunos otros, y para hacer proposición bibrán de consignar os licitad o re» previamente en la mesa del Juzgado el 10 p§ < tactivo del valor de dicha casa, sin cuyo re juisito no serán admitidos, estando señalado para el acto de remate *»1 18 de Diciembre próximo, á la hora de las done en este Juzgado, situado en la calle Cuarteles, número 42. Así lo tengo dispuesto en el juicio de desahucio seguido por don Mariano Díaz, contra la Exorna. Sr;». doña Serafina Jet kes, viuda de Torlces.-Habana, Noviembre 17 de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí. Antonio Alvarez Insua.	311 P 24
Don Guillermo Berna) y Bernal, Magistrado de Audienoia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto h igo saber: que por provi 1 encía de fecha 17 del corriente, dictada en los autos d<* los iuicios ejecutivos acumulados seguidos por don Marcelino G razá-lez Ruíz, don José Bolado Blanco y don Pedro Fernández de Castro, contra doña Rosa María Ruíz, he dispuesto se saquen á pública subasta por término de 20 días, el potrero Bermejal, situado en el término municipal de San Antonio del Río Blanco del Norte, que lioda por el Norte, con el camino real de Santa Crúz; por el Sur, con el ingenio Juguete; por el Este, con el potrero Santa Clara, y por el Oeste, con el sitio Benítez, compuesto de 5 caballerías de tierra, y tacado pericialmente en ocho rail pesos en oro; y los sitios de labor Dolores (a) Hospital situado en el mismo término munic ipal, que linda por el Norte con el camino de San Antonio; por el Sur, cou terrenos del ingenio Juguete; por el Este, con el »icio San José (a) Travitso, y por el Oeste, con el camino de Jaruco, compuesto de una y tres cuartas caballería« de tierra« y tasado pericialmente en dos mil pe-
no cubra las dos terceras partas del precio pericial, debiendo los licitado res, para tomar parte en la subasta, consignar previamente en la rriesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, el diez por ciento del avalúo.—Y pira su publicación en-ia Gaceta oficial de Ja Habana, exuido el presente en Cárdenas, Noviembre 21 de 1891.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Nicasio González.	3*8 P 26
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
A consecuencia de Ja demanda de menor cuantía promovida por doña Josefa y doña AnaE-priu, contra don José Rodríguez Colorado, eu cobro de pesos, cúvo juicio se ha seguido en rebeldía, é ignorándose el domicilio del demandado, por providencia de 10 ¡e Octubre último, be dispuesto se notifique á Rodríguez Colorado, l.i sentencia dictada en dichos autos, cuyo encabezamiento y parte disposiil a dicen así:—En la oiud&d de Cárdenas á 25 de Septiembre de 1891, <1 Sr. don Arístides M «ragliano y Fumero, Juez de primera instancia de este partido, habiendo visto estos autos del juicio declarativo de menor cuantía, seguido entre parte-», de le una, corno d* mandantes, la» Sra9. doña Josefa y doña Ana Espriu y F»ster, sin profes'ón, por razón de su sexo, vecinas de Bar< eloua, representadas por el Procurador don Roberto de B.-rgue, dirigido por el Letrado don E i nardo A. Zaldo, y de la otra, como demandado, don José Rodríguez Colocado, cuya profes ón y domicilio s? ignoran, eu rebeldía; para qu • éste último dé y pague á las primeras, la sumarle doscientos noventa peso», que, con deducción de la parte proporcional que por contribuciones hubiese satisfecho, es en deberles por 29 Anualidades de réditos, al cinco por ciento sobre el el capital de doscientos pesos, impuestos á censo redimible sobre el solar número 5, de la calle de Anglona ó Gloria, do esta ciudad, propiedad de Rodríguez Colorado, con más las costas del juicio, etc., y la parte «»ispositiva dice así:—Fallo: que debo declarar y declaro cou lugar la demaudá, y en su consecuencia, condenar como condeno á «ion José Rodríguez Colorado, á que dé y pague á doña Josefa y doña Ana Eqiriu y Fister, la suma reclamada de doscientos noventa pesos en oro, impoits de 29 anualidades de réditos, al cinco por eient >, vencidas en 7 de Febrero último, sobre el cap t il de dosel utos pesos, impuesto á censo en el Solar número 5, manz iná 14 de la cade de la Gloria, de esta ciudad, con deduoción de la parte ue impuestos que corresponda á las censualistas, o radenando también al demaudado en la9 coscas del juicio.—Así por esta su sentencia definitivamente juzgando, lo pronunció, mandó y firma S. S. — Arístides Maragliano,—Publicación. La anterior sentencia fue leida y publicada y también firmada por el Sr. Jue? que la suscribe, eu la audiedeia pública del dia de hoy.—Cárdenas, Septiembre 25 de 1891.—Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente,—Cárdenas, Noviembre 19 de 1891.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Eugenio Lóp *z.
385 P 25
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean cou derecho á la herencia de don José Manuel ue Morales, natural de esta ciudad, donde falleció sin otorgar disposición testamentaria, en 23 de Septiembre de 1870, para que dentro de 80 dias, contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo eu este Juzgado, eu los autos que se instruyen sobre dicho abintestato, por | la Escribanía del infrascrito.—-Si así lo h?ceu se les oirá y
administrará justicia y de lo contrario se sgnirá adelante en las actuaciones, apercibidos de lo que hubiere lugar.—Y se consigna que hasta »hora reclaman 1a herenc:a doña Josefa, doña Rosalía, doña Juana, don Francisco, don Rafael y don Diego Fernández y Pérez, doña Maria Manuela y doña María del Bueoviaje Pérez y Crespo, doña Maria de la Concepción Herrero y Alarcón, lígalos con el causante en quinto grado, doña Margarita Alléu y Fernández, don Teodosio, don Abelardo y don Adolfo Montalván y Fernández, doña Josefa Mesa y Fernández, don Félix, don Jetón Eligió, doña Un-ula de J03 Dolores y doña Blanca Rosa Blanco y Roja», don Antonio, don Manuel y doña Jacinta Mugica y Sánchez, doña Justa Pastora y don Francisco Maria Escolástico Rojas y Slot h z, doña Rosa Mugica y Sánchez, que lo estáu eu sexto grado, don Laureano Amaro y doña Celia del Poi til y Sánchez, don Aniceto Maris y doña Blanca Veranes y Mugica, don Manuel Arturo Loyola y Mugica y doña Petrona Buenviaje Morales, en séptimo grado, y don Laureano y don Guillermo Toyo y Portal, en ootav >. — Habiéndose solicitado á la vez por algunos de los interesados, que recaiga igualmente la herencia en don Amador de Je-hús y d> fia Ana Jos1 fa Belén Pérez y Portal, que fallecieron después que Morales y estaban ligados con él en cuarto gradó civil, por ser sus primo» hermanos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente en Remedios á 17 de Noviembre de 1891.—Eduardo Alvarez.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.
334 P 25*
BARACOA
Don Santiago Ledo y García, Juez de primera instancia de
este di trito.
Por el presente edicto hice saber: que al objeto y en los autos que la misma expresa, te ha librado la cédula de emplazamiento que dice así:— Cé lula de emplazamiento para d »n Roque Alavo y Va ls—El Sr. don Santiago Ledo y García, Juez de primera instancia de este d isti ito,, en providencia de esta fecha, dictada en el juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por don José Homobono, doña Mercedes y doña Maria Pérez y Hernández, como sucesores de don Juan Pérez y ’ Fernández contra don Roque Alavo y Valia, en oobro de mil quinientos pesos, á instancia de los set res, ha couf rido traslado de la demanda á dicho don Roque Alayo y Valla, cuyo domicilio se ignora, ó á sus herederos, para que oentro de treinta dias se perBo -nen en los expresado» autos, cou prevención, de que si no lo verifican, les parará el perjuicio á que hubiere tugaren derecho.—Baracoa, Septiembre 17 de 1891.—José Pifió.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Baracoa, Septiembre 17 de 1891. S&uti igo Ledo.—Por su mandato, José Pifió. 387 P 25
SANTIAGO DE CUBA.
En el Juzgado de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, se ha presentado una demandado juicio .declarativo de mayor cuantía, que ha correspondido eu reparti miento á la Escribanía de mi cargo, interpuesta por el Procurador D. Pablo Berguez y Ramírez, á nombre y con poder de dofia Edelmira Marifio y Rodríguez, amparada como pobre, contra D? Joaquina Olivera de González, como heredera de su hijo don Valero González, vecino de la villa de Minzón, p'ovincia de Huesra, eu cuya demanda se ha dictado la providencia del tenor siguiente:—Cuba, y Mayo 26 de 1891,—Por presentado el Procurador don t'ablo Berguez y Ramírez, en representación de doña E leimira Mariño y Ro iríguez, se tiene por establecida la demanda que contiene lo princioal del anterior escrito contra dofia Joaquina Oliveta de González, como heredera deD. Valero González, se admite dicha demanda, y confiérase de élla traslado á la referida defia Joaquina, á la que se emplazará para que eu el término de bO días improrrogables, á contar desde el siguiente al del emplazamiento, comparezca en este juicio, á personarse en forma qon entrega de la còpia que se acompaña y de li oportuna cédula;al primar otrosí líbrese el exhorto que se interesa al Sr. Juez de primera instancia de la villa de M»czÓñ," en la provincia de Huesca, en donde se dice reside ia demandada, para que tenga efecto 1» citación y emplazamiento dispuesta, y en el caso de que la Olivera halla fallecido, entiéndase l;i citación y emplazamiento dispuesta con sus h.3 red eros, r eco no c i el os y declara los, á fin de quesean estos lo» que se per oneo ep el presente juicio para contestar la demanda y anunciar la su-danciáción de las mismas, y se por hecha la manifestación que contiene el segundo otrosí.—L » mandó y firma S. 8. doy fe.—Conti, —Pe irò Secondino Silva —Hab éndose manifestado que la doña Joaquina Olivera, falleció dejmdp entre otros h jos á don José González y Olivera, cuyo paradero se Ignora, y solicitando la parte acto! a que la citaci ó u y empu.zumiento del rtf ri lo don José, se higa en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta de la Habana, a«í .»e dispuso en providencia de 14 del oorriente.—Y con el fin de que la pre? sente cèllula de emplazamiento á don José Gonzah-z y Olivera, se publique en la Gicefca de la Habana, para que llegue á conocimiento dVl emplazado y comparezca en dicho juicio á personarse en forine expido el presente en Cuba, á 30 de Octubre de 1891.—Pedro Secundiuo Silva.
1523 T 25
Juzgado» de Iastrnceién.
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Audiencia de esta ciudad, en causa que in»truy« por hurto de una colchoneta, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofl iaJ, se cite á la persona que se cr^-a con derecho á la referida colchoneta, que fué encontrada en la calle de Baluarte número 6, para que comparezca en este Juzgado, sito eu la calle de S »n Lázaro núm ro 223, a prestar declaración en dicha causa.—Y para »u cumplimiento, libro la presente en la Habana á 20de Noviembre de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	‘ 1602 I 24
El S»*. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en la causa que instruye por hurto á la parda Matil le Gala, ha dispuesto *iue por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Eduardo La*oannv para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle S. Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha oausa.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á2l de Noviembre de 1891,-El Secretario, Manuel G. García.	1621 I 24
P] Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Oiiminnl de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada eu causa contra don José Martínez Oña y otros, por disparo de artftaVie fuego, ha dispuesto se cite á don Franoisco dp Arco», vecino que fué del h >tel Florida, y don Víctor Carvajal, para que el dia 80 del actual, á las once de su mañana, comparezcan en dicho Tribuual para la celebraoión