GACETA DE LA HABANA
659
milo Rodríguez.—Y coito dicha finca se encuentra enclavada en las haciendas y corrales mencionados, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado, con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo i2o del Reglamento de la Ley Hipotecaria.-*-Y para su publicación ea 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos, Septiembre 21 de 1891.—Joaquín Tórnente.	p 30
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgado* de Primera Instancia.
HABANA.-ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
Por el presente se hace saber á los Sres. don Eduardo Basave. la sucesión de don Francisco Aballí, S. La vallen y Compañía, de Matanzas, don Francisco y don Eduardo Pérez Alderete, Medina, Hermano y Compañía, ó quien la represente de Cárdenas, á doña Natalia Petit, por sí y don Emilio Morata Petit, M. Bea y Compañía, ó quien la represente, don Luciano García Barbón, ó sus causahabientes. como penúltimo hipotecario, y á don Manuel y don José Miss; que en el juicio de concurso de don José Maria y don Lorenzo Pedroso y don Ramón Flores Apodaca, se ha dispuesto el remate del demolido ingenio Desquite, en cumplimiento de auto recaído á instancia de la comisión gestora, lo que se les hace saber por este medio, para que si les conviniere, y á su costa, intervengan en eí avalúo de las treinta caballerías y demás anexidades que quedan del demolido ingenio Desquite; bajo apercibimiento, de que seguirá adelante el procedimiento, hasta rematar la finca y cancelar las hipotecas, aplicándose el precio que se obtenga, al cumplimiento dei convenio de fojas 729 y demás, ordenado en el refe rido juicio.—Que así tstá dispuesto en los autos del antes referido concurso,—Habana, Septiembre 26 de 1891.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Zacarías. Bresmes.
195 P 1
HABANA.—CENTRO.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María y accidental de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á don José Vivó y Fuentes, haberse librado la cédula que dice:—Sr. D. José Vivó y Fuentes.—A consecuencia de los autos del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por don José Rodríguez y Fernández, contra V., se requiere á V. por el importe de las cestas devengadas en virtud de los recursos de apelación para ante la Excma. Audiencia del Territorio y de casación ante el Tribunal Supremo, contra la sentencia dictada en dicho juicio por el extinguido Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María, hoy refundido en este del Centro, Biendo las referidas costas como sigue:—Las del Tribunal Supremo; derecho de sello y copia con papel de oficio invertido y cote jo en su caso, cinco pesetas.—Las de la Audiencia; son como expresan las partidas siguientes:— Relator don Fra nei: eos Navarro, ciento noventa y tres; Escribano don Emilio V. Valenzuela, cuarenta cincuenta; ídem don Félix Valdés, cincuenta y cuatro cincuenta; Salón, uno; Procurador don Juan Mayorga, ciento ochenta y ocho; ídem papel, cuatro ochenta y cinco; Porteros y aguaciles, tres setenta y cinco; Hacienda, trece: Repati -dor. don Juan F. Heuández, siete; Tasador y Reparto, treinta y seis doce y medio; quinientos cuarenta y uno setenta y dos y medio; P. Puelles por don José Rodríguez. —Relator don Francisco Navarro, ciento noventa y tres; Escribano don Emilio V. Valenzuela, veinte y ocho veinte y cinco; ídem don Félix Valdés, treinta y seis cincuenta; Procurador don Gerardo Pér*z Puelles, ciento sesentiseis; ídem por papel veinticinco; porteros y aguaciles, tres setenta y cinco; Hacienda, ocho cincueta; Repatidor D. Francisco Reyes, uno veinticinco; Tasador, treinticuatro ochenta y siete y medio.—Cuatrocientos setentidos treintisiete y medio.—Debiendo agregarse á las anteriores partidas cuya tasación ha sido aprobada por la Sala de lo Civil en auto de 1? de Abril último, como posteriores, la cantidad de veinte y siete pesos en oro.—Y para rt querir á V. como está dispuesto, se libra la presente cédula, previniéndole que de no abonar dichas costas le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, y advirtiéndole que el Juzgado de primera instancia del distrito Centro, se halla situado en la calle de Tacón n.° 2.—Habana, 18 de Septiembre de 1891.— Cláudio Pérez y Piquero. Ante mí,Br. Bernardo del Junco.
1012 T 1
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Berna!, Magistrado de Audiencia Ttrritorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oste.
Por el presente se hace saber al Exorno. Conde Barreto, la providencia que copio.—Providencia.—Juez, Sr. Bernal. Habana, Septiembre 28 de 1891.—En vista de lo manifestado en en el escrito que antecede, cítese al demandado para que evacúe ti pliego de posiciones presentado, señalándose para la comparecencia, la una de la tarde del dia 5 de Octubre próximo.—Lo mandó y firma dicho Sr. Juez, doy fe.— Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.—Y como diebo Exorno. Sr. Ccnde, ha sido declarado rebelde en este jaiolo, se le hace saber por este medio, citándolo para que el dia y hora señalado, comparezca en este Juzgado, á evacuar el acto dispuesto.—Que así lo tengo dispuesto en los autos declarativos «le menor cuantía que contra el mismo siguen los Sres. Amat y Compañía.—Habana. Septiembre 29 de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
200 P 2*
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las ue fuera de la Habana, Juez deprimerà instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se anuncia la muerte sin testar del Ldo. en Medicina y Cirujía don Federico Galvez y Alfor-so, natural de Sabanilla del Encomendador, vecino que fué del barrio del Rincón, en el término municipal de Santiago de las Vegas, de 59 años de edad, que falleció casado con doña Teresa G. de los Reyes y Perdomo, en el expresado barrio del Rincón, el dia 20 de Enero de 1889, y se llaman y convocan á los que se crean con derecho á su herencia, á fin de que comparezcan á reclamarla en este Juzgado en el término de treinta dias. apercibidos que de no verificarlo les parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Habana Septiembre 28 de 1891.—Guillermo Berual.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1021 T 1
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de distrito Sui de esta ciudad y su jurisdicción.
En virtud del presente se anuncia al público haberse señalado el dia 8 de Octubre próximo entrante en los estrados del Juzgado, sito!en esta ciudad, calle de Contrcras número 88, para remate de la mitad del ingenio Rosario, situado en Camarioca, con cincuenta y tres caballerías, y tasado con sus fábricas, máquinas y demás anexidades en la suma de ciento veinte y un mil ciento quince pesos veinte y nueve centavos en oro, sin descontar los car- -gos que pueden efectuarlo, con advertencia que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes del avalúo con devólución del veinticinco por ciento de la Tasación, que deberán los licitadores de consignar previamente en la mesa del Juagado ó en el establecimiento designado al efecto una cantidad igual por lo men< s al diez por ciento efectivo del valor que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos y que los títulos de dominio lo mismo que cualquier otro antecedente están en la Escribanía del actuario, donde podrán instruirse al efecto.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Matanzas, Septiembre 10 de 1891.—José María Fernández de Cartro y Apéstegui.—Ante mí, Ledo. Juan Vina-geras.	1011 T 30
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente y término de veinte diau, se saca á pública subasta, una casa quinta situarla en esta ciudad, en Simpson, lindando con las calles de América, Salamanca, Santa Isabel y Oompóstela, perteneciente á los hereder< s de doña Andrea Gómez de Cardenal, tasada, con el terreno que ocupa, en la cantidad de diez y seis mil seiscientos treinta y un pesos en oro, sin descontar los gravámenes que puedan afectarla; habiéndose señalado para dicho acto, las dos de la tarde del dia 26 de Octubre próximo venidero, en este Juzgado, sito en la calle de Coutreras número 74; ad-virtióndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos te? ceras partes de la tasación, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para el remate —Que así lo he dispuesto en el incidente al intestado de doña Andrea Gómez de Cardenal, promovido por don José Simón, para el cobro de sus honorarios, como perito tasador.—Matanzas, Septiembre 28 de 1891.— Francisco J. Vasco.—Francisco V. Pérez. 199 P 2 Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente y á consecuencia de los ejecutivos seguidos por doña Elisa Mac-Clus Key de Morrisóu, por sí y como lutora de sus menores doña Ana Elvira, doña Juana Lorenzo, don Roberto, doña María Altsgracia y don Guillermo Ciríaco Morrisón, contra den Ricardo Betancourt, sobre pesos, se saca nuevamente á remate por término de veinte dias, con la rebaja del veinticinco por ciento de la tasación, la casa n° 27 de la calle O’Reilly, de dos pisos, el piso con salida á la calle de Narvaez, que se compone de^ siete departamentos y el piso con salida á la calle de O’Reilly, distribuido en vestíbulo, sala, comedor, gabinete, cuatro 1 aposentos, cocina, despensa, cuarto de criados, cuarto de baño con un alto de madera, patio y letrina; además hay en la azotea un cuarto de madera, de manipostería mixta y ordinaria y los tabiques divisores del alto de ladrillo; tasada en la cantidad dé seis mil trescientos Cincuenta y nueve pe-I bob noventa y un centavos en oro, sin descontar las cargas que puedan afectarla, debiendo hacer constar que no se han presentado los títulos de propiedad, y á instancias de los acreedores por lo que se subasta, con la condición establecida en la regla 5? del art. 146 del Reglamento para la eje' cución de la Ley Hipotecarla; con prevención de que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán los lidiadores consignas previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del v»lor de los bienes que sirva dé tipo para la subasta, señalándose para el ; remate el dia 23 de Octubre próximo á las 12 de su tarde, en las puertas del Juzgado.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Mhtanzas á 26 de Septiembre de 1891.—Francisco J. Vasco,—Ante mí, Santiago Castro.	198 P 2
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Francisco S. Lamadrid, contra don Francisco Alfredo Pascual y Rodríguez Prieto, en cobro de pesos, se ha expedido por el actuario, la cédula que dice así:—A don Ramiro Maestre y Rodríguez, óá su sucesión.—En el juicio ejecutivo seguido por don Francisco S. Lamadrid, contra don Francisco Alfredo Pascual y Rodríguez Prieto, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este partido, en providencia de este dia, dictada á instancia del ejecutante, se haga á V. saber, que por providencia de diez del corriente, se ha decretado el embargo del crédito hipotecario que representan contra el ingenio, D. Pelayo, D. Manuel y D. Ramiro de Maestre y Rodríguez, por la suma de cien mil cuatro pesos dos y dos tercios centavos, y no sieudo posible notificarle personalmente dicho embargo, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de providencia de esta fecha, se le hace la notificación por medio de la presente cédula que será fijada en la tablilla de anuncios dé este Juzgado é -insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta proviucia, parándole el mismo perjuicio que si se le notificase personalmente, dicho embargo.—Sagú a la Grande, Septiembre 25 de 1891.—Fernando Revira.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expide el presente.-Sagua la Grande, Septiembre 25 de 1891.—Calixto Llerandi. — Ante mí, Fernando Rovira.	197 P 2
BAYAMO.
Don Bartolomé Selva Jimero. Juez de primera instancia
accidental de este partido.
Hago saber: que en el juicio testamentario del ultramarino don Rafael Arias Quiroga, sanitario que fué de la primera compañía de la brigada de esta Isla, be dispuesto se convoquen á los de la misma clase comprendidos en la relación que se acompaña, como interesados en dichos autos en el concepto de legatarios, por medio do edictos que se insertarán en las Gacetas de la Habar a y Madrid, por tres números consecutivos, á fin de que dentro del término de sesenta días comparezcan ante este Juzgado por sí, ó representados en forma á hacer uso de su derecho—Y para que llegue á conocimiento de los interesados, libro la presente en Bayamo á 17 de Reptiembre de 1891.—Bartolomé Selva. —Ante mí,—Juan Soler.—Relación quejse cita:—D. Rafael Salas Sánchez, D. Agustín Ibañez Jimeno, D. Basilio Jover Echevarría, D. Francisco Guillen Moreno, D. Victoriano
Gutlénez Martínez, D. Castor del Moral Fernández, D. Enrique Glosas Pedret, D. Vicente Gallegos Martínez, D. Francisco Conde Casas, D. Miguel Elias Subirana, D. Juan So-caya Cía rat, D. Ramón Camprubf Planas, D. Juan Prada Arias, D Antonio Bustamante Montes, D. EMéban Ortíz Santa María, D. Francisco Alarcón Gandia, D. Jnlián Sánchez Nallan, D. Antonio Beltrán Más, f). Agustín Izquierdo Rodríguez, D. José González Pérez, D. Antonio Giménez García, D. Jaime Garriga Planchat, D. Vicente Cuebas Torlajadas, D. José Castillo Sascofcs, D. José Cabré Cast «fié, D. Eduardo Ferrerò Fernández, D. Calixto 8ubirato Cardona, D. Jesús Serrano González, D. Santiago Tresaco Casanova, D. José Rivalla Alvarez, D. Juan Pérez Godoy. D. Lorenzo Madejóu Sánchez, D. Francisco Gómez Sánchez, D. Francisco Martín Ortíz, D. Francisco Serrano Moreno, D. Domingo Chuchuudegui, D. Rosendo Arias Alvarez, D. Manuel del Po?o Díaz, D. Francisco Portorieño Rodríguez, D. Santiago Losada Prieto, D. Juan Gallego Martínez, D. Juan Pérez Moya, D. José Vicente Herrero, D. Justo Alvarez García, D. Tomás Díaz Campa, D. Domingo Pérez González, D. Manuel Alvarez González, D. Juan Lima Rodríguez, D. Pedro Vivo Uriol, D. Anastasio del Cueto Llera, D. José Miranda García, D. Juan Rodríguez Pérez, D. Gregorio Flich M« doll, D. Miguel de la Cruz Tabugo, D. Bonifacio Menéndez Gutiérrez, D. Salvador Torrella Martínez, D. Mariano Márquez Zaragoza. D. Manuel Vieltes Tunas, D. Ambrosio Grant Comandirol, D. Jósé Vega Robedillo, D. Antonio C etado Segura, D. Alejandro González Iglesias, D. Julián González Gálvez, D. José Madero Zamora, D. José Navas Mufióz, D. Sebaetián Torres Anglada, Don Victor Ruíz Aja, D. José Zafra Palomo, D. Camilo Clementes Torres, D. Pedro García Rivero, D. Manuel Martínez Riero, D. Feliciano Ramón Espinar, D. Arturo Rodríguez Linares, D. Antonio Garrigós Fernández. D. Raimundo Ferrer Castaño, D. Ramón Casals Vila, D. Francisco Abolió C&steller, D. Juan Rodena H;guera, D. Francisco Castro Guerra, D. Benito Rodríguez Martínez, D. Francisco Mata Ponce, D. Manuel Tuero Tuero, D, Francisco Porteiro Várela, ü. Antonio González Oliver. D. José Díaz Vigozo, D. Tomás Fernández Pérez, D. José Torregrosa Pastor, D. Manuel Diaz Hidalgo, D. Fernando Gómez Fernández, Don José Villamide Fernández, D. Victoriano Miguel del Cura, D. Antonio Torrelias Martínez, D. Ramón Guanea González, D. Benito Domínguez Pazos, D. Francisco Pérez Otero, D. Adolfo Molina Calvo, D. Mateo Colomé Oliver, D. Ramón Bartomeus Badi », D. Salvador Redando Fernández, Don Manuel Lozads Sánchez, D. Dionisio L borio Expósito, Don Ramón Serrac 11 Riera, D. Juan Rejis Nicolaos, D. José Barreiro Estesar, D. Salvador Seco Antón, D Ramón Fran-quiza Suárez, D On< fre Deons Surroga, D. Viceute García Molinero, D. • Pedro Roig Menénoez, D. Francisco Muiño Díaz, D. Pablo Planas Fábregas, D. Juan Agudo Alemán, D. Vioente Garzón Cabezas, D. Ezequiel Adar González, D. Simón Tardón Bautista, D. Pablo Sastre Calvo, D. Vicente Andrés Ferrer O. Juan García Torios;*, D. Venancio Sierra Verasoain, D. J aquín Fernández Suárez, D. Pablo Conde Fernández, D. M nuel S. Miguel Baree au, D. Antonio He-rraez Caldich, i). Vicente Ramón Cuir na, D. Pedro López Rodríguez, D. Juan Surroca Planas, D. Joaquín Salgueiro López, D. Felipe Riestra P**fia, D. Joaquín Amigo Pagés, D. Manuel Lobada Valiño, D. Manuel Díaz Villabol, D. Ventura García Ss z, D. Manuel M rtínez Martínez, D. Ricardo Turina Díaz, D. Miguel Porta Santa María, D. José González Agudo, Migo« 1 Rodríguez Ramón, D. Salvador Valorich Romeu, D. U bauo Regior Sebastian, D. Camilo Margarit Roig, D. José Cariacedo Cadierno, D. Benito Fernández Alonso, D. Eladio Díaz Cedrón, D. Francisco Granado Fernández, D. Fernando Fernández Suárez, D. Marcelino Olalla Giménez. D. Angel Gómez Sánchez, D. José Fernández Saez, D. Isidoro Iglesia Rábago, D. Genaro García García, D. Felipe Ruíz Teruel, D. Baltasar S. Juan Alvarez, Don Florencio Lumbreras Calvo, D. Ricardo Alonso de la Lave, D. Pedro Landa Guardiola, D. Federico Dreeaire Casama-yor, D. Antonio Iglesia Martínez. D. Fraochco Mariscal Núfiez, D. Francisco Fernández Valle, D. E luardo Plane-llas Gorzález. D, Francisco García Tuñas, D. Juan Vela Vaqueio, D. Hermenegildo Fernández Cuerdo, Primo Fernández R dríguez, D. Baltasar Moliner Mayor, D. Juan Cabale» ro Fernández, D. Manuel Boquete López, D. Francisco García Román, D. Joaquín San Juan Díaz, D. Agustín Fen*< ras González, D. Pedro Solaneilas Domenecb, D. Domingo Sánchez Alonso, D. Anastasio Martínez Blanco, D. Miguel Camilo Expósito, D. Manuel 8. Jo*é Expósito D. Gerónimo Martínez Blanco, O. José Gascón Gelabert, Don Joaquín Rufo Castro, D. Tomás Pérez Alvarez, D. Francisco Casale Costa, D. Luis Díaz Varona, D. Francisco Vi-laró Riguerín, D. Agustín Vaila Gallart, D. Vicente Bonet Sorita, D. Fra »visto Sánchez Núñez, D. José Mersegué Folguerá, D. Ricardo Caballé Royo, D. Domingo pardo Fernández, D. CárJ«»s Gonzalvo Palacios, D. Camilo Gómez Gómez, D. Camilo Fernández Quw ga, D. Bartolomé Gandia Munerá, D. Pablo Bes Boca, D. Miguel Félix Expósito, D. Ramón Paredes Cabine r, D, José Prieto Carni »os, Don Juan Subiis Quintana, D. Joaquín Castaño Palazón, D. Gerónimo Díaz Morale«, D. Sergio Ares López, D. Eliseo Minie Puyóla, D. Claudio Iruela Caballero, i>. BenitoGuillén Lapuente, D. Marcelino Abezuela García, D. José Vizoso Lanzal, D. Miguel Chueca Asencio, D. Manuel Varona Alonso, D. Manuel Barragán Guardado, D. José Ser eh s Turriol, D. Joaquín S^gio Morales, D. Joaquín Coira Bahamonde, D. Manuel Stñ-Tmo E-*tévez, D MiMán Calvo Suco, D. Julián Soriano Jordán. D. José Cola Tor tur so, D. Gregorio Blanco Pirielan, D. Antonio Domi» guez Ríos, D. Benito Sauz Martínez, D. Juan González Moreno, D. Francisco Lavandera García, D. Elias Aguayo Pardo, O. Enrique Sorda Calvo, Ildefonso Baeza Sierra, D. Claudio Rodríguez Sagra, ris, D. Juan Rodríguez León, D. José Martínez Granel!, D-Perfecto Fernández Fernández, D. Pablo Gargalio Falcón. D. Olegario Monllorf Milán, D. Antonio González García, D. Martín Biú Canta, D. Miguel Arnal Navarro, D, Panta-león de Puz Rodríguez, D. Guillermo Minilis Bibilorú, D. Manuel Fernández Pardillo, D. Ramón Fernández Prendes» o. Aquilino Menéndez Barrera, D. Agustín Lladó Ulboa, D. Manuel Arias Norena, D. Silverio García García, Don Juan del Cerro Morales, D. José Roeelló Reves ter, D. E*té-ban Escoda Sol sona, D Manuel González García, D. Ciriaco Estébanes Martínez, D. Francisco Mengarro Crespo, Don Agustín Lufies Aguilera, D. Andrés Cuadrado Gorra, Don Vicente Porado Payá, D. Cárlos Momoní Toirai, D. Joaquín Saez Romero, D. José Vila Melet, D. Vicente Rodríguez Saez, D. José Díaz Deleita, IX Manuel Gallo Rufo, D Francisco Torrats Santa Cruz, D. Segundo Tarodo Sanz, D* Secundiuo Paiín Vergara, D. Lauieano iglesias Miranda, D. Salvador Gómez López, D. Salvador Rodríguez Fernández, D. Vicente Avila Balaguer, D. Romualdo Bozons Vila-reda, D. Anastasio Frías Usillos, D. Fernando Rodríguez Alvarez, D. Antonio Cuéllar Rodríguez, D. Pedro Soria Mortajo, D. Antonio Sarrano Francés, D. Mateo López Torres, D. Enrique Castells Palet, D. José Gómez Martínez, D. Sebastián Godercho Gambi lio, D. Miguel Busutil Fernández, D. Miguel Castro Rescox, D. Cándido Merino L1o8cos, D. Simón Hermo8illa Martínez, D. Antonio Español Zuzurea, D. Aniceto Martínez Brel), D. Salvador Asiain Esparza, D. Diego Vázquez Rodríguez, D. Juan Prat Poi, D. Marcos Cendrá Soler, D. Tomás Freiio Angoy, D. José González Deseljas, D. Jaime Solá Badiella, D. Cárlos Díaz González, D. Pedro Manzanares Martínez, D. Ramón Gon-