GACETA DE LA HABANA
513
término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate
Modelo del pliego de proposiciones
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . número . . enterado del pliego de condiciones publicando el remate de la casa número . . . ofrezco por esa finca la cantidad de • . pesos , centavos.
Fecha y firma del proponente.
Administración principal de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba-
Negociado de alcances.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á los Sres. Don Venancio Martínez, Don Bartolomé de Eren-zuna, Don Angel Fernández, Don Andrés González Martín, y D. Juan del Río, ó á sus apoderados, ó herederos caso de haber fallecido alguno, á fin de que se presenten en esta Gefatura, en día y hora hábil, á hacer efectiva de man-comúm é insólidun, la cantidad de dos mil setenta y cinco pesos veinte y nueve centavos, á que asciende el seis por ciento de demora y papel de oficio invertido en el procedimiento de alcances, que contra los mismos se ha .venido instruyendo, al logro del reintegro de tres mil cuatrocientos cuatro pesos, treinta y dos centavos, á que fueron condenados por el Tribunal de Cuentas del Reino, por virtud del examen de las cuentas de Rentas públicas de la Administración depositaría de Santiago de Cuba y sus receptorías del Cobre y Mayar!, correspondientes al año de 1860, bien entendido que de no comparecer en tiempo oportuno, se procederá contra ellos en la forma determinada en la instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Santiago de Cuba, Agosto 31 de 1891.—El Jefe Instructor, Manuel Mari a Anillo,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juagado» 91 ililare».
HABANA.
Don José Miiiller y Tejeiro, Teniente de Navio de 1$ clase, Ayudante Fiscal de la Comandancia.
Por esté mi tercer edicto y término de diez días, cito, llamo y emplazo, para ¡que comparezca en esta Fiscalía en dia y hora hábil de despacho, las personas que conocieran un hombre anciano que se dice fué devorado por un tiburón en la tarde del 6 de Mayo último á unas 30 varas de la playa y entre las calles de Blanco y Galiano.
Habana5deSeptiembre.de 1891.—El Fiscal, José Miiller.	116
Don José Miiller y Tejeiro, Teniente de Navio de ia clase, y Ayudante Fiscal'de la Comandancia.
Per este mi primer edicto, y término de diez días, cito, llamo y emplazo, para que comparezca en esta fiscalía, en día y hora hábil de despacho, el individuo Cayetano Bances y Fernández, hijo de José y de Justa, natural de Oviedo, soltero, de veinte y un años, vecino que dijo ser de la calle del Obispo número 99, y al cual instruyo sumaria por haber desertado del vapor Ciudad Condal.
Habana 5 de Septiembre de 1891.—El Fiscal. José Miiller.	117
Don José Miiller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase de la Armada y Ayudante Fiscal de esta Comandancia. .
Por este mi primer edicto y término de 30 días, cito, llamo y emplazo, al individuo José Pórtela y Llanos, natural de Serán tes, provincia de la Coruña, de 30 años, casado y palero que era del vapor Guido, en 27 de Junio del año actual, para que comparezca en día y hora hábil de despacho, á declarar en la sumaria que por haber desertado del citado buque, me hallo instruyendo; teniendo presente que agotado el plazo se le sentenciará en rebeldía.
Habana 5 de Agosto de 1891.—El Fiscal, José Miiller.	115
El soldado rebajado del Batallón de Cazadores de Isabel II, Antonio García Acosta, hijo de Joaquín y de Coronada, natural de Villafranca, provincia de Badajoz, que se hallaba trabajando en esta plaza, Someruelos número 29, casa de Don M. Trujillo, se servirá presentarse en el Gobierno militar de esta plaza, en el improrrogable plazo de 15 días y de no hacerlo así, se' procederá á la formación de causa, por haberse ausentado de su residencia sin la competente autorización
Habana 4 de Septiembre de 1891.—El Comandante Secretario, Mariano March.	114
SANTIAGO DE CUBA.
Don Julián Diez y García, Comandante del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, y Juez Instructor del mismo.
Hago saber: Que en la causa que me hallo instruyendo al soldado de la segunda compañía de dicho Batallón y Regimiento, Pedro UrgellesPuig, por el delito de primera deserción y robo en casa de un oficial, he acordado recibirle declaración, y como se halla ausente ignorando su paradero, se le cita, llama y emplaza por este segundo edicto para que en el término de veinte días, contados des de la publicación en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, comparezca á dar sus descargos en el .Cuartel de esta plaza que ocupa el expresado Regimiento, bajo apercibimiento que si no lo verifica en el tiempo prefijado, se le declarará rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q, D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, den sus órdenes para la captura del referido soldado, cuyas señas son las siguientes: Hijo de Antonio y de María, natural de Man-resa, provincia de Barcelona, nació el tres de Septiembre de mil ochocientos sesenta y ocho, de oficio jornalero, edad cuando empezó á servir, diez y nueve años, tres meses, veintisiete días, estado soltero, su estatura un metro seiscientos diez milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color claro, frente buena; señas particulares ninguna; caso de ser habido dispongan su remisión con las seguridades debidas al Cuartel «Reina Mercedes» de esta ciudad, donde quedará á mi disposición.
Santiago de Cuba, 29 de Agosto de 1891.—Por su mandado, Joaquín Sánchez.—-El Comandante Juez Instructor, Julián Diez.	120
Don Julián Diez y García, Comandante del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, y Juez Instructor del mismo.
Hago saber: Que en la sumaria que me hallo instruyendo al soldado de la segunda compañía del primer Batallón de dicho Regimiento, José Barrenechea Reparar, por el delito de primera deserción, he acordado recibirle declaración, y como se halla ausente, ignorándose su paradero, le cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto, para que en el término de veinte días, contados desde la publicación en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de ¡ la Habana, comparezca á dar sus descargos en el Cuartel «Reina Mercedes» de esta plaza que ocupa el Regimiento; bajo apercibimiento que de no verificarlo en el tiempo prefijado, será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, den sus órdenes para la captura del referido soldado, cuyas señas son las siguientes: Hijo de José y de Antonia, natural de Bilbao, provincia de Vizcaya, nació el ocho de Agosto de mil ochocientos sesenta y cuatro, músico, edad cuando empezó á servir, veinte > cuatro años, seis meses, diez díaz, estado soltero, pelo y cejas negros, ojos castaños, nariz regular, color bueno, barba poblada, boca regular, producción buena, de estatura un metro quinientos setenta milímetros y sin ninguna seña particular, Y caso de ser habido dispongan su remisión con las seguridades debidas, al Cuartel «Reina Mercedes» de esta ciudad y á mi disposición.
Santiago de Cuba, 31 de Agosto de 1891.—Por su mandado, Joaquín Sánchez.—El Comandante Juez Instructor, Julián Diez.	119
Don José Zafra y Martínez, primer Teniente del Regimiento Infantería de Cuba número sesenta y cinco, Juez instructor de causas militares del mismo.
Hallándome instruyendo expediente por deserción contra el soldado de la primera Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba, número sesenta y cinco, Bartolomé Nogué Martín, de treinta y seis años de edad, natural de Carlez, en la provincia de Valencia, soltero, labrador, pelo castaño, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, lampiño, moreno, y frente pequeña, cuyo individuo falta del cuartel que ocupa la fuerza de su Regimiento en esta plaza, desde el día doce del actual; por este primer edicto, cito, llamo y emplazo, al referido Bartolomé Nogué Martín, para que en el término de treinta días, á contar desde la públicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se presente en la guardia de prevención del cuartel-Reina Mercedes de esta ciudad, ó á la autoridad civil ó militar del punto en que se halle, para responder á los cargos que en el referido expediente le resulten; en la inteligencia deque si asi no lo verificase se le seguirán los per-uicios que haya lugar.
Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto, yen el mió suplico, á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen las diligencias necesarias para la busca y captura del referido soldado, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, al ya citado cuartel Reina Mercedes de esta plaza, y á mi disposición, pues así lo tengo acordado ■ en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba veinte y siete de Agosto de mil ochocientos noventa y uno.—El primer Teniente, Juez instructor, José Zafra.—Por su mandato, El sargento secretario, Lorenzo Fernández.	109
Juzgado» <le Primera Instancia.
HABANA.—CENTRO.
Don C'áudio Perez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María ó interino de primera instancia del distrito del ('entro de esta capital.
Por el presente bago saber; que en los autos ejecutivos seguidos por don Manuel de Urbizu, contra don Joaquín Pe ooso y Mantilla, he dispuesto que el dia 8 de Octubre próximo, A las doce, en la sala de audiencias de este Juzgado, situado calle de Tacón número2, tenga efecto el remate de la mitad del ingenio San Joaquín, situado en el caartón de Cláudio, barrio de Corralfaiso, término municipal de Maouriges, compuesto de 184 caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, maquinarias y demás pertenencias, en la cantidad de «¿3,228 pesos oro; admitiéndose proposiciones por los dos tercios del ava'úo, previo depósito en Ja mesa del Juzgado, de una cantidad igual* por lo menos, al diez por cierno afectivo, del vaior de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin »uyo requisito no serán admitidos; en concepto de que la finca, según aparece de la certificación que obra en autos, se encuenda insciipta en el Regis»ro de la propiedad respectivo,—Habana, 7 de Septiembre de 1891. Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Arturo Galletti.
149 P 9
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús Maria, é interino de primera instancia del Centro.
Por el presente edicto y á virtud délo dispuesto en providencia del día 27 de Agosto último, dictada en les autos del incidente de pobreza leclamada por don Emeterio de Ur*fia y Hevia, como cesionario de D. Juan Guit-sta y Ro'g, para litigar contra don Ventura Trotcha y Fornaguera, don Antonio Jover, don José Ferriol, don Juan Higo1, non Juan Prieto, don Sebastián Figueras, don Antonio Lloverás, don Francisco Raventós y demás perforas que formaban la Junta Directiva de la Sociedad «Colla d»- Sai t Musí,» en la fecha de su disolución, en juicio declarativo de mayor cuantía; cuyo incidente ha correspondido en turno á este Juzgado y Escribanía del que rt frenda, sita en la calle de San Ignacio n.° 7, se emplaza al r< ferido don Antonio Lloverás y demás individuos que componían la directiva de dicha sociedad, cuyos nombres y.domicilios se ignoran; para que dentro del término de nueve días, comparezcan en los mencimados autos, á contestar la demanda, con prevención deque si no lo efectúan se sustanciará el incidente solo con el Ministerio Fi-cal.—Habana, S pt embre 1? de 1891. —Claudio Pérez y Piquero.—El Escribano, Eugenio Fernández Me. Mahon.	757 7 10
HABANA.—OEbTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de 1* instancia del distrito O- sfe de la misma.
Por el presen le edicto bago saber: Que.se ha librado para fijar en la tabla de anuncios del Juagado la cédula que dice así:—A consecuencia del juicio ordinario de mayor cuantía promovido por don José Luna y Parra, contra don Felipe Malpica y Labarca, como maiido de dnfia Carmen Bat allado y como administrador de Jos bienes de ambos, en cobro de seis mil dos pesos setenta y cinco centava s oro; en virtud ds no haberse insta.10 su curso dorante cuatro años, se ha dictado la resolución que dice así:—Auto—Habana 28 oe Agosto de 1891.—Resaltando: que en 10 de Mayo de 18^6, se notificó la providencia de la misma fecha, confiriendo traslado en réplica á los procuradores que llevaban la representación del demandante don José Lona y Paira y del demandado don Felipe Malpica, siendo dicha notificación la última diligencia practicada en estos autos, los cuales se hallan paralizados desde entonces por no haber instado su curso ninguna de las partes.—Considerando: que conforme á lo pievenido en el artículo 410 <<e la Ley de E. Civil, caduca de derecho la primera instancia cuando no se insta su curso dentro de cuai ro años, A contar desdóla última notificación, como se ha verificado en los presentes autos, y procede por tanto dictar de oficio la resolución que ordena el ari. 413 de la misma Ley.—Se tiene por abandonada y por caducada oe derecho esta primera instan ia, y archívense los autos sin ulterior progreso, siendo de cuenta de cada parte las costas causadas á su instancia y reintégre« se el presente pepe],—Así por este su auto lo acordó, mandó y firma e* Rr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia T*riitórial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad, de que doy "fe.— Guillermo B‘rnal.— Ante mí, Manuel Baños.— Y.en atención á ignorarse el domicilio de los herederos del demandante don José Luna y el del demandado don Felipe Mal piea, les notifico eí auto inserto por medio de la p re.-en te cédula qe'se fijurá«n la tabla de anuncios del Juzgado y se insertará en Jos periódicos oficiales, parándoles la notificación el mismo perjuicio que si se les hiciera personalmente.—Habana 31 de Agosto de 1891.— Manuel Baños.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en la misma fecha.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños.	712 T 9
Don Guillermo Bernal y Berna], Magistrado de Audiencia T* rri-orial de las de lucra de 'a Habana y Juez de primera ; sianoadel distrito del Oes>e.
Por el presente edicto, se hace saber A doña Maria de las Mercedes Durañonay Otamendi, que se ignora su domicilio; qu en virtud de autos seguidos por don José Oter-miti, don Antonio Otamendi y don Francisco de la Sie-ira, contia cofia Antonia Otamendi, viuda de Durañona, en cobi o de pesos, cuyos juicios han s.«lo acumu1 ados, que por ignoiarse t-u domicilio, se le h < mandado notificar en Ja forma pr- venida en los artículos 289 y siguiente» de la Ley de E. Civil, lo siguiente:—P»ovi encia.—Jutz, Sr. Bernal, Habana, Julio primero de 1891 —Proveyendo al otrosí del escrito que precede, mediante el fallecimiento de doña Antonia Otamendi, viuda de Durafioua, cítese á los herederos de la misma que indica la constancia que precede, para que dentro de nueve días se personen en los presentes autos, bajo apercibimiento de Jo uue haya lugar.—Lo manda y firma 8. 8., doy fe.—Bernal.—A» te mí, Luis Blanco.—Que la providencia indicada recayó » i* stam ia de la representación de don Francisco Marcial Dur ñon-«, ce i< nario que es de don Francisco de Ja Sierra.—Que debe comparecer por medio de abogado y procurador in tru do y por conducto del Escribano que refrenda, que tiene su oficina en Ja casa calle de San Ignacio número 5. edifl-io conocido por Colegio de Escribanos, haciéndoi, Ja prevención, de que si no comparece, le parará todo e perjuicio á que hnbiere lugar en derecho.—H*brna, >ep i mine 3 de 1891.- Luis Blanco. Y para fijar en las tabül as de) Juzgado, se libra ésta en su fecha.—GuillermoL.i. .	Ante mí, Luis Blanco.-Y para
su inserción en la G c' - de Ja Habana, se libra ésta cu ia indicada fecha.—Luis Blanco.	147 P 9*
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las tie fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el pr» sen te edicto hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía, promovido como incidente á la testamentaría de doña ><osa Sotolongo y Sardifi ts, por Ja Sociedad de Maibland, Phelps y Corrípañ a, contra la S ita. doña Elena Hernández y SotoJongo y los herederos de aquella, en cobro de diez mil pesos oro americano é interesas, se ha dictado sentencia cuyo encabezamienio y parce dispositiva es como sigue:—En la Habana en 25 de Agosto de 1891, el Sr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Oeste; en el juicio declarativo de mayor cuantía que en dicho Juzgado pende, como incidente á ia testamentaría oe doña Rosa Sotolongo y 6a rd» fias, entre partes, la Sociedad de Maibland, Pheipsy Compañía, domiciliada en 1« s Estados Unidos, defendida por el letrado don Cláudio G Mtndoza, y representada por el procurador don José de Z. y as, demandante; y doña E e .a Hernández, por sí y como here^ .. de doña Rosa Sotolongo y Sardinas y ios demás te d • s t*, ->ui lo son don Marcos y don José de ia Puta ■: y He« ndtz, deña Juana Gabriela Her-náLdez de Macías, doña Maria Ana < herizola de Morales, doña Teresa de la Puente, viuda de Cortina, doña Maria del Pilar Hernández de Aiún y doña Rafaela H ‘rnáud+z, viuda de Z>go; demandados declarados eu rebeldía, sobre cobro de diez mil pesos oro americano y sus intereses, pro* ceden tes de escritura de préstamo con hipoteca.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y en su consecuencia, condeno á ia suceióc de doña Rosa Sotolongo y Sardifías, que ia componen doña Eleua Hernández, don Mareos y don José de ia Puente y Hernández, doña Juana Gabrieia Hernández de Maclas, doña Maria