I
130
gaceta pe lá habana.
mero, sin reclamación de tercero, se expida el duplicado que se solicita, quedando en todo tiempo, libre el Banco de reclamación.
Habana, 26 de Junio de 1891.—El Secretario, /. B, Cantero,
de la Bolsa Oficial de Comercio el 17 de Julio de 1891.
OBO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió a ¿391 p.§ v oierra de 2391 á 2391 p-S P4 á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.§ interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.^ O. oro.
Idem Idem y 2 Ídem*........	....................\
Idem de anualidades.............. .................
Billetes hipotecarios de Cuba. 2 & 3 p.g P. oro.
jdem del Tesoro de Pto. Rico......................
Bonos del Ayuntamiento...... 37 á 38 p.g D. oro.
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla..... Par £ l p,
Banco Industrial.........................
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla........*	18 £ 19 p
Banoo Agrícola..........	...........
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....* ...........
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......	..........
Empresa de Fomento y Nave-
. gaoión del Sur.........................
Primera Compañía de vapores
déla Bahía..............................
Compañía de Almacenes de
Haoendados................ ............
ompañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.................
Compañía Española dé Alumbrado de Has..........
Compañía Cubana de alumbrado de Has..............
Compañía Española de alumbrado de Has de Matanzas...
Nueva Compañía de Has de la
Habana.....................
Idem de Matanzas á Sabanilla.
Idem de C&rdtinas £ Júcaro....
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara .....................
Idem'de Sagua la Grande......... 17 £ 18
dem de Caibarién £ Sanoti-
Spí ritos..........
Idem del Oeste...............
Idem Urbano..................
Idem de) Cobre.............
Idem de Cuba........... .......
Idem de San Cayetano £ Vi-
ñales....................
Refinería de C£rdenas........
Ingenio “Central Redención.”
Sooiedad Anónima Red Telefónica de la Habana......... I £
P. oro.
de las últimas lentas
2 D. oro.
37 £ 38 p.^ D. oro.
49 £ 50 p.® D. oro.
£ 2 p.
£ 3 p.J
9 £ 10 p.
1	P. oro. P. oro.
D. oro.
2	D oro.
9 £ 10 p.§ D. oro.
1 £ 2 p.g D. oro exd.
44 £ 45 p g D. oro.
2p.|
OBLIGACIONES.
P. oro;
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.®
interés anual. «...........
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
Nominal.
Kgpafta. ..._............... í Pw£ 1 p.§ P. según plazo,fecha
Inglaterra......................{^ 4	4
Francia....................... | * * 5* P-S f? 4 3 4ÍT'
Alemania....................._... {
Sitados. Unido..................|	4 9	**■ 4 * 4tv*
Descuento mercantil...... ......... 8 £ 10 p.§ £ 3 y 6 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
fóiu operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.750 áo.781 de peso en oro por 11} kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 0*531 á 0^562 de % en ore por nyí kilógramos.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De 0*531 á 0*593 de t en'orc por \\y2 kilógramos.
señores corredores desemana .
!>E CAMBIOS.
D. Alvaro Flores Estrada auxiliar de corredor.
D3 FRUTOS.
D. José Ruiz y Gómez.
D. Cárlos Jiménez y Jiménez, auxiliar de oorredor
Habana 17 de Julio de 1891.—El Síndioo Presidente ¡.interino, José María de Monta! ván.
Tribunal Local de lo Contencioso administrativo•
Doctor don Francisco María Navarro, Relator de esta^ Excma. Audiencia y Secretario del Tribunal local Contencioso y administrativo de la Isla de Cuba. Hago saber: que ante el Tribunal Local Contencioso administrativo de esta Isla, se ha interpuesto, por D. José María Canales, recurso Contencioso administrativo contra una resolución del Gobierno general, qué le denegó la protesta en, solicitud de que se anulase la subasta del suministro ’de vestuario y equipo de los Escoltas y Penados del Presidio de esta ciudad, durante el año económico de mil ochocientos noventa y uno al noventa y dos.
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia para general conocimiento, y con el fin de que si alguno se creyere asistido de su derecho para coadyuvar á los de la Administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la ley. Y para su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal local Contencioso administrativo, libro la presente en la Habana á siete de Julio de mil ochocientos noventa y uno. Francisco María Navarro,
Jiizgailoa de Primera Instancia*
Siendo el repatimiento de negocios civiles un acto de grao importancia é interés para las partes y para los funcionarios que han de intevenir en la tramitación de los asuntos que les correpondan, se hace preciso, que como garantía para todos, resalte la imparcialidad en la forppa y modo de llevar á efecto el repartí na jento, dando para ella reglas que eviten los abasos á que pudiera dar lugar y ai efecto dicto las siguientes que se pondrán en conocimiento del Iilmo. Sr. Presidente de la Excma. Audiencia, por si merecieren su superior aprobación.
Primera. El último dia híbil|de cada semana se citarán á losjd s Escribanos á quienes en turno cora es ponda para que asistan en la siguiente al Repartimiento de los negocios civiles que se presenten.
Segunda* Antes de principiar él sorteo se contarán y examinarán las bolas que deben figurar en él por el Sr. Juez Decano, por el Repatidor y por .los dos Escribanos asistentes al acto, á fin de que sea evidente que no ha dejado de introducirse ninguna en el g obo.
Tercera. Uno de los Escribanos asistentes al acto elegido por sorteo después de dar dos ó m*-s vueltas al globo, sacará la bola que designe la suerte y la hará pública enseñándola necesariamente á las demás personas que intervengan en dicho acto y á los interesados y demás Escribanos que voluntariamente asistan si lo exigieren.
Cuarta. Según vayan sacánüt se las bolas el Repartidor irá anotando en el libro Diario del Repartimiento y en el Negocio e) Juzgado á quien haya correspondido y uno de los dos Escribano concurrentes lo hará en el de clases, después de cericorárge que no estaba ya cubierto.
Quinta. Loe Escribanos que por obligación asistan al Repartimiento tienene¡ deber de exigir que no se falte á las reglas precedentes como asimismo á todas las que rigen el turno de negocios civiles y los que concurran volunidriamente y los interesados el derecho de pedir sn cumplimiento. ’	*	1 x
Sexta. El Sr. Juez Decano como Presidente- del acto del Repartimiento, cuidará bajo su inmediata re&pons&bili-lidad del cumplimiento de todas las reglas por que este rige.
Habana, Marzo 28 de J889.—Carlos Q de la Torre.—Y constando haberse aprobado dichas reglas por la superioridad en carta orden de 15 de Abril del mismo afio, sin qne baya tenido efecto su publicación, expido la presente para su inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad, de orden de su señoría.—Habana, Jumo 30 de 1891.—José B. Egea.— Visto Bueno.—El Juez de primera instancia, Decano.—Guillermo Bernal.	142 18
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Jaez de primera instancia
del distrito del Este.
Por el presente segundo edicto, se convocan por término de treinta dias, á los que se consideren con derecho á los bienes dejados por don Rafael Paniza y Trigo, natural de esta ciudad, de 21 afios de edad, soltero, del comercio, que tuvo lugar en <sta ciudad, el dia 13 de Agosto de 1889, en la calle de Paula, frente á la Alameda del mismo nombre, por haberse suicidado, ignorándose el nombre de sus padres; para que se presenten á deducirlo con los documentos justificativos que ío acrediten.—Que asilo tengo dispuesto en las diligencias formadas de oficio sobre e> fallecimiento intestado del citado don Rafael Paniza y Trigo.— Y para su publicación en la Gaceta oficia], libro el presente. Habana, Julio 11 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí. Eligió Bonachea.	174 T 16
HABANA—CENTRO.
Don Claudio Pérez y Piquero, Juez de primera instancia
interino del Distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente, higo sab^r: que ei los autos ejecutivos seguidos por doña Josefa Carballo y Urdapilleta y compartes, contra don Fernando González osrnan, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la Habana á 15 de Junio de 1891.—El Sr. don Cláu-dio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María é interino de primara instancia del distrito del Centro de esta ciuiad:—Vistos estos autos ejecutivos seguidos por dolía Josefa Carballo de UrJapilleta, domiciliada en esta ciudad y propietaria, por sí y como tutora y caradora
I de sos menores hijos, y doña Amalia d*‘ la Portilla y Carballo, representada por el Procurador don Fernando Tari-che, y dirigida por el L*do. don Francisco de la Cerra, contra doti Fernando González Osmpn, que en el juicio no ha comparecido, en cobro de pesos.—Fallo: que debo mandar y mando que se tenga por ampliada la sentencia de remate dictada en este juicio, al nuevo plazo vencido y reclamado de cuarenta y cinco mil quinientos diez y nueve pesos cua« renta y siete centavos oro, res* e to del cual se seguirá adelante la ejecución co ri las costas de cargo del ejecutado.— Y ñor esta rai sentencia, así lo pronuncio, mando :y firmo. Oláudio Pérez y Piquero.—Publicación.—Ea el mismo dia, mes y año foé leída v publicada la anterior sentencia por el Sr. don Claudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús Mari# é interino de primera instancia dei distrito del Centro de la Habana, en la sala de audiencia pública del Juzgado, doy fe.—José García Tejada.—Y con el fin de notificar dicha sentencia á don Femando González Osma, de ignorado domicili^, libro el presente, para que se inserte en la Gaceta de la Habana. -Habana, 9 dé Julio de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, José García Tejada.	.. .	- 52 P ' 18*
Don’Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal dei distrito de Jesús María é interi rió'del de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto se ha^e saber al público: que á consecuencia del juicio » jecutivo seguido por don Francisco Díaz Torriente, contra don Leandro J. de la Tómente, en cobro de cuarenta y tres mil doscientos noventa y siete pesos tres y medio reales oro, que cursa por ante el Escnb ino don José Maria Espinosa, he dispuesto la venta en pública subasta, por término de veinte dias, del crédito hipotecario ascendente á la suma de docieutos noventa y ciuco mil ochocientos treinta y dos pesos nueve centavos oro, reconocidos sobre la parte de herencia que pueda corresponderle al deüdór,, e'n la liquidación y división de bienes de su difunta madre doña Isabel Hernández, tasado en ciento cincuenta mil pesos en oro; se ha señalado para el acto del remate, el d a veiute del entrante mes de Agosto, á la una de la tarde, en el Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos, altos.—Se a lv¡erte, que no se admbirán posturas qúe no cubran las dos terceras partes del avalúo, y para tomar parte en la subasta, deberán consignar en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento del valor, de los bienes sin cuyo requisito nos-rán admitidos.—Habana, 9 de Julio de 1891. — Oláudio Pérez .y Piquero.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahon. 54 P 18 Don Oláudio Pérez y Piquero, Juez municipal de Je^ús Maria é interino de prinera instancia dei distrito del Centro.
Por el presente hago saber: que en los autos seguidos por don Ramón Martínez, contra los herederos de don José Isabel Barrios, hA dispuesto se proceda al remate de la casa situada en la calle Real de Alqufzar, número cincuenta y siete, de San Antonio de I09 Baños, compuesta de siete metros setenta y cinco centímetros de frente, por treinta y nueve metros noventa centímetros de fondo, su construcción es de tabla y t°jas, y ha sido tasada eu doscientos cincuenta pesos òro, cuyo acto de remate ha de tener efecto el diá 27 de Agosto próximo, á las doce, en este Juzgado, admitiéndose proposiciones por los dos tercios del avalúo, en concepto de que la finca consta inscripta en el Registro de la Propiedad, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadore8 depositar previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento en efectivo, de la cantidad qne sirve de tipo para la subasta.—Y para su inserción en la Gaceta, se libra el presente.—Habana, 8 de Julio de 1891.— Cláudio Pérez y Piquero —Aute mí, Arturo Galletti.
201 T 18
Don Gàudio Perez y Piquero, Juez municipal dei distrito de Jesús María é inte?ino de primera instancia del distrito dei Centro de esta capital.
Por el presente bago sabi r: Que en el ]uicio ejecutivo seguido por D. Gonzalo Goicouria como patrono de la obra-pía de Aramburu, contra los herederos de don Filomeno G. Valdés y don Cosimo del Porto, en cobro de pesos, he. dispuesto se saque á pública subasta la casa eiudadeía, situada en esta ciudad, calle de Espada n? 19. manzana comprendida entre las cali* s de Concordia, Hospital y Neptuno, tasada en siete mil trescientos cuarenta y ocho pesos noventa y seis centavos orò, para cuyo acto se ha señalado el día 20 de Agosto próximo á las 2 de la tarde, en este Ju^ga o; ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, que no se ha sufrido la f 1 Ita de títulos de propiedad y que para tornar parte en la subasta deberán los Imitadores consignar en la mesa d$l Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto el diez por ciento del valor que sirve de tipo.—Habana 8 de Julio de 1891.— .Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, José García Teiad».
175 T 16
HABANA.—OESTE. •
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia délas de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto hago saber: que en I03 autos que se expresarán, se libró para fijaren la tabla de anuncios del Jnzgado, la cédula que dice así: —A consecuencia de los juicios ejecutivos acumulados, seguidos por don Teodoro B «base, como cesionario, doña Ascensión Arm-mferos, co« mo heredera de su nadredoa Francisco'y la Comoañía Banco del Comercio, Ferrocarriles Uni-las de la Habana y Almacenes de Regla contra don Adolfo Moíiner; presentó escrito el Procurador don Juan Martí, á nombre de la Sra. doña Ascensión Armenteme, en el cual, por el segundo otrosí, estableció impugnación de los honorarios de 1< g Letrados don José Ignacio Colón y don Lorenzo Sánchez y Alfonso, comprendidos en la tasación descostas practicada al folio 587,“ á cuyo escrito recayó la providencia qua en lo pertinente dice así:—Providencia, Jujz 8r. Berna!.—Habana, 3 de Julio de 1891.—Al segando otrosí, se há por establecida la impugnación de los honorarios de los Letrados don Jo?é Ignacio Colón y don Lorenzo Sáuchez, óigase á éstos por término de dos dias comunes, á los mismos.—Lo mandó y firma 8. S , doy fe.—Bernal.—Ante mí, Manuel Baños.—Y” no constando el domicilio del expresado Letrado don Lorenzo Sánchez y Alfonso, en cumplimiento de lo dispuesto, notifico á éste la providencia inserta, por medio de la presente cédula, que ha de fijarse eu la tabla de anuncios del Juzgado, é insertarse en loa periódicos oficiales, parándole el mismo perjuicio que si se le notificase personalmente.—Habana, 16 de Julio de 1891.—El actuario, Manuel Bañ*>s.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide el presente en la misma fecha.—Guillermo Bernal—Ante mí, Manuel Baños.	196 T 18
Don Guillermo Berna! y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las ue fuera de la Habana, Juez deprimerà instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se hace saber á don Florentino Armen-teros y Calvo, cuyo domicilio se ignora, que en la tablilla de anuncios del Juzgado, ha sido fijada la cédula que dice así:—Por Ja presente bago saber á don Florentino Armen-teros y Calvo, cuyo domicilio se ignora y*en cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste en providencia de siete del corriente, dicta»
