Año Lili.—Núm. 96
Martes 20 de Octubre de 1891
Tomo II.—Pág. 775
‘RKCXOI
Mime JHLJX 3^	.
»wocoai jo as »fmoj
HABANA: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, ¿4-50 oro, ó su|equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. • $10-00 oro» Provincias, por ídem.. $4-50 oro.	j Península, por ídem. . . .• . . . $ 10-00 oro»
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
Sección de Gobernación. — Ayuntamientos.
DECRETO.
Con esta fecha, y usando de las facultades -que me competen por el artículo 49 de la vigente Ley municipal, he tenido á bien nombrar para el cargo de Alcalde municipal de Manzanillo, alSr. don José Solís y Rodríguez.
Habana, 17 de Octubre de 1891.
Camilo <?. Pólavieja.
Dirección general de Administración Civil-
Sección de Fomento.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 1134, se comunica al Excmo. * Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente que remite V. E. con su oficio número 531, de 6 de Mayo último, relativo á la concesión de un muelle que solicita D. Mariano C. Artíz, para el servicio particular de sus ingenios «Narcisa» y «Sóberano,» en el término municipal de Yaguajay, de esa isla. Vistos los favorables informes emitidos por los Centros de la misma que han intervenido en el asunto. Y de conformidad con el dictámen de la Sección 4a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g). y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que se otorgue á D. Mariano C. Artíz, vecino de Matánzas, la autorización que solicite para construir un muelle saliente de madera, en la costa Norte del término municipal de Yaguajay, de la provincia de Santa Clara, de esa isla, con destino al uso particular de los ingenios denominados «Soberano» y «Narcisa,» con las condiciones siguientes: 1 a Las obras se egecutarán con arreglo al proyecto que obra en el expediente remitido., cuyos documentos llevan la fecha de 30 de Junio de 1890, y bajo la inspección y vigilancia del Ingeniero Jefe de la provincia de Santa Clara. 2a Antes de comenzar los trabajos depositará el concesionario en la Administración de Hácienda pública de la citada provincia, en garantía del cumplimiento de estas condiciones,‘la cantidad de setenta pesos en oro, la cual le será devuelta cuando se terminen las obras y se apruebe por el Gobierno general de. ■esa isla, el acta correspondiente en que conste haberse cumplido por parte del concesionario los deberes que esta concesión le impone. 34 Las obras comenzarán en -el plazo de d*»s meses y se terminarán en el de mueve, contados ámbos á partir de la fecha en que se comunique al interesado el otorgamiento de la concesión. 4a El Ingeniero, Jefe de la provincia, hará el replanteo de las obras -en tiempo oportuno, y cuando se hallen terminadas practicará el reconocimiento de las mismas, levantando en uno y otro caso el plano y acta correspondiente, cuyos documentos remitirá, para su aprobación, al Gobierno general de esa Isla. Los gastos que este servicio ocasione serán de cuenta del concesionario. 5a Esta concesión se hace para uso exclusivo del concesionario y sin plazo limitado, quedando sugeta á lo que prescribe el artículo 50 de la Ley -de Puertos vigente. 6a El concesionario queda obligado Á construir una caseta inmediata al muelle para el empleado del resguardo marítimo y á colocar una luz á la extremidad del muelle, cuando lo reclamen los intereses de la Hacienda •ó de U Navegación, y lo ordene el Gobierno general. 7a El concesionario conservará el muelle en buen estado de servicio; en la inteligencia de que en caso contrario, se oblL gará á demoler dicha obra y á retirar los materiales, á fin deque no causen ningún perjuicio público; entendiéndose que si no cumpliera las órdenes que acerca de este punto
se le comuniquen, la Administración procederá á demoler la obra por cuenta del concesionario. 8a La falta de cumplimiento á estas condiciones, imputable al concesionario, determinará la caducidad de la concesión, siguiéndose en tal caso los trámites que para sus análogos establece la Ley general de obras públicas y el Reglamento para su egecución. 9a Esta concesión se entiende hecha, salvo el derecho de propiedad y sin perjuicio de tercero, y quedará sugeta á las disposiciones de carácter general que se hayan dictado ó se dicten en lo sucesivo. Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid, é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 6 del que rije, se publica en la Gaceta par% general conocimiento.
Habana, 14 de Octubre de 1891.
*E1 Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 1135, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real’ orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente y proyecto que remite V. E. con su oficio número 570, den de Mayo próximo pasado, relativo á la construcción de un ferrocarril de via estrecha, que solicita la Sociedad B. Durán y Compañía, con destino al servicio particular de las colonias «Delgado» é «Itabo,» en el término municipal de Yaguajay, de esa isla. Y de conformidad con lo informado por las Corporaciones y Centros de la misma qúe han intervenido en el asunto, y de acuerdo con lo informado por la Sección 3a, de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que se/ conceda á la Sociedad B. Duran y Compañía, la concesióñ que solicita, para poder ocupar los terrenos de dominio público, necesarios para el establecimiento del ferrocarril de servicio particular, que empalmando con el de Manacal, termine en la colonia de Itabo, con la prescripción de que dicho ferrocarril cruce á nivel cada uno de los caminos reales de Yaguajay y las Llanadas, según un ángulo que no sea menor de cuarenta y cinco grados, debiendo para ello modificarse el trazado en la parte que fuere necesario, y con sujeción á las condiciones siguientes, establecidas por la Junta Consultiva de Obras Públicas de esa isla: ia Las obras se llevarán á cabo en la parte que afecta al dominio público, con entera sujeción al proyecto presentado en el término de tres meses. 2a Esta concesión se otorga con sujeción á los artículos 63, 65 y 68 de la Ley de ferrocarriles vigente, y los Correspondientes del Reglamento para la ejecución de dicha Ley, así como cuantas disposiciones se dicten en lo sucesivo con carácter general sobre esta , clase de concesiones. 3a El cruzamiento de los caminos á Yaguajay y las Llanadas, se llevará á cabo en la forma indicada en el plano correspondiente, colocándose contracarriles á uno y otro lado de la via, estableciéndose ésta om 02, más baja que el firme de aquéllos y empedrándose convenientemente con piedra machacada la entrevia, así como un metro á uno y otro lado de la linea en toda la extensión que ocupe del segundo de los expresados caminos. La zona ocupada por la via se unirá al resto de dichos caminos por medio de suaves rampas que faciliten la circulación de los vehículos ordinarios por aquellos. 4a Es obligación de los concesionarios, conservar siempre en buen estado las obras en el referido cruzamiento. 5a A conveniente distancia del cruzamiento, se construirá una I casilla que sirva de alojamiento al guarda, que deberá dedicarse exclusivamente al servicio de las barreras coq que deberá cerrarse el paso por los dos caminos expresados al cruzar los trenes. Estas barreras serán del sistema empleado en las demás lineas. 6a Todos los trenes ó máquinas solas se detendrán ántes del cruzamiento y no avanzarán hasta haberse cerciorado el maquinista de estar libre el paso, recorriendo entónces el trayecto que ocupan los caminos á muy corta velocidad. 7a No podrá hacerse uso de la linea en la parte que afecta al dominio público hasta que para ello sean expresamente autorizados los concesionarios por el Gobierno general, en vista del informe de la Inspección de ferrocarriles, á-la que deberá darse cuenta, para ese efecto, de la terminación de aquella. 84 Los concesionarios depositarán en la Administración de Hacienda de la provincia, el cinco por ciento del importe del presupuesto de las obras, en la parte que afecten al dominio público, cuya cantidad le será devuelta cuando acrediten haber llevado á cabo aquéllas con sujeción á estas condiciones. 9a La falta de cumplimiento de cualquiera de
estas condiciones producirá la caducidad de esta concesión, siguiéndose en tal caso los trámites señalados en la Ley general de Obras Públicas, y siendo sus consecuencias las establecidas en la misma. 10a Los concesionarios satisfarán en la forma correspondiente, los gastos que ocasione la Inspección del Gobierno; y na Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero y dejando á salvo el derecho de propiedad.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, devolviéndole adjuntos el expediente original tramitado en la provincia de Santa Clara, y un ejemplar del proyecto que ha remitido, y debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid, é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 6 del que rije, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Octubre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Agricultura, Induslriay Comercio.
Habiéndose padecido un error en la convocatoria para la provisión de una plaza de Fiel almotacén, creada en la provincia de Santa Clara, queda sin efecto la empezada á publicar con fecha 14 del actual, insertándose la siguiente:
Debiendo proveerse por concurso la nueva plaza de Fiel almotacén, creada en la provincia de Santa Clara, se convocan por cinco días en la Gaceta oficial, á aquellas personas que reuniendo las circunstancias que determina el articulo 7? del Reglamento para la ejecución de la Ley de Pesas y Medidas de 19 de Julio de 1849, quieran optar á dicha plaza, presentando los aspirantes sus solicitudes documentadas en esta Dirección General dentro de los treinta dias siguientes á la publicación del último anuncio.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana' 17 de Octubre de 1891.
♦ El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo al número 1209, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Octubre del año último, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Ministerio de Ultramar, y á las efectos prevenidos en los artículos 30 y 40 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 24 cópias de certificados de patente de invención, concedidas por las industrias que en las mismas se expresan.»
Las que se publican en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Octubre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio territorial, y vecino de esta capital.—Doy fe.—Que por D. Alberto Clarke, de 48 años de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno civil, para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Córte, domiciliado en la calle del Florín número 6, prévia presentación de su cédula personal de novena clase, que le devuelvo, expedida en 19 de Noviembre último, con el número 1188; se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ú utilidad del objeto sobre que recae.-—Por cuanto los Sres. D. Elias Maigrot y Milliot, y D. José Sabater y Costas, domiciliados en la Habana, (Isla de Cuba,) han presentado con fecha 14 de Septiembre de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patentes de invención «por la aplicación de la electricidad ó la dejecación electrolítica de los jugos sacarígenos en la fabricación ó extrucción del azúcar, alcoholización, vinificación y extracción de la potasa, sosa y ácidos que puedan contener los referidos jugos sacarígenos.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular, la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las fa-¡ cultades que le confiere el articulo 49 del Real Decreto de I 30 de Julio de 1887, expido, por delegación del Excmo.
¡ Sr. Ministro de Fomento, á favor de dichos solicitantes, la ¡ presente patente de invención, que le asegure en la Peníu* sula é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la exclusiva explotación de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujo unidos á esta Patente, cuyo dere-
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CORA.