4 42
GACETA DE LA HABANA,
ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N . . • vecino de . . . . calle de ... . nüm . . enterado del pliego de condiciones publicado para el remate de la casa núm . . ofrezco por esa finca la cantidad de..........pesoss . . centavos.—Fecha y firma del
proponente.
Junta municipal de Beneficencia de Cárdenas
PRESIDENCIA.
Aprobados por la Superioridad los expedientes formados para subastar los servicios del Hospital de Caridad Santa Isabel, de esta ciudad, en el corriente año económico de 1891 á 92, se anuncia por este medio los tipos fijados á cada uno y día señalado para el remate; pudiendo el que lo desee enterarse de los pliegos de condiciones que estarán de manifiesto Qn la Secretaría municipal hasta la hora de la licitación.
Tipos y dias del remate.
Alimentación á enfermos y empleados á razón de 25 centavos oro cada una dieta diaria, á las doce del día 26 del entrante mes de Septiembre.—Medicinas y otros efectos, en 720 pesos, á la una de la tarde de dicho día y Combustibles en 350 pesos, á las dos de la tarde del expresado día.
. Y para su inserción en cinco números escalonados en ja Gaceta oficial de la Habana, expido el presénte.
Cárdenas, Agosto 24 de 1891.—El Secretario, Antonio Ledo.—Vto. Bno.—El Presidente, Comas.
ADMINISTRACION Í)E JUSTICIA,
Juzgados Multares.
HABANA.
Don Julián Sánchez yjFerragut, Alférez de navio de la Armada y fiscal de una sumaria.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, al marinero de segunda clase, de la dotación del cañonero «Magallanes,» Jacinto Telesforo Granado y Pérez, á quien instruyo sumaria por el delito de primera deserción, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación del presente, en los periódicos oficiales, comparezcan en este buque, á dar sus descargos, ante el Fiscal que suscribe, bien entendido que de hacerlo así se le administrará justicia y de lo contrario será juzgado en rebeldía sin mas llamarle ni emplazarle.
Abordo del cañonero «Magallanes#. Habana 27 de Agosto de 1891.—Julián Sánchez.—Ante mí, Emilio Recedo.	101
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—fi STE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fu*ra de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital. .
' Por el presente edicto hago pública la cédula de requerimiento y citación de remate que sigue:—En virtud de juicio ejecutivo propuesto por don Melitón Peuner, sé requirió de pago á don Ignacio Misa y Roca, para que en el abonara al primero, veinte y un mil pejos oro, intereses pendientes de pago al cinco por ciento y las costas caucadas, y po¿ lío haberlo verificado, se le embargaron bienes y se le citó de remate, practicándose todas esas diligencias por medip de cédula, que se entregaron á don Ricardo Misa y Sot >longo, primo y apoderado que dijo ser del deudor, que se encuentra ausente, sin constar su paradero, por lo cual, á instancia del ejecutante y en cumplimiento de providencia dictada el 26 del actual, por el 6r. Juez, de primera instancia del distrito Este de esta ciudad, se reitera á la vez al expresado don Ignacio Misa y R^ca, el requerimien to y citación de remate ya referidos, para que en el término de nueve dias y bajo apercibimiento de lo> que haya lugar en dereqho,, comparezca, si le conviniere, personándose en los autos y oponiéndose á la ejecución,—Habana, Agosto 28 de 1891.—Jesús Rodríguez.—Y en observancia de lo que prescribe el artículo 1458 de la Ley de E. Civil, libro este edicto; advirtiéndose, que el término principiará á correr desde el día siguiente ái de su última publicación en los periódicos oficiales de esta ciudad.—Habana, Agosto 28 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	132 P 1
HABANA.—CENTRO.
Don Cláudio Pérez v Piquero, Juez municipal del distrito ¡ de Jesús Maria, é interino de primera instancia del Cen- j tro.
Por el presente edicto se hace saber al público, que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido .por don Francisco Díaz Torriente, contra don Leandro j. de la Torriente, en cobro de cuarenta y tres mil doscientos noventa y siete pesos tres y medio reales oro, que cursa por ante el Escribano don José María Espinosa, be dispuesto por segunda vez y con la rebaja del veinte y cinco por ciento, la venta en públicasu basta, por término de veinte dias, del crédito hipotecario ascendente á la suma de doscientos noventa y cinco mil oohcientos treinta y dos pesos nueve ctvs. oro, reconocidos sobre la parte de herencia que pueda corresponderle al deudor en la liquidacióuy división de bienes de su difunta madre domIsabel Hernández, tacado en ciento cincuenta mil pesos oró, se ha señalado para el acto del remate la una cela tarde del día 80 de Septiembre, en el Juzgado, sitó en la calle de Tacón número 2,.altos.—Se advierte que no se admitirán posturas qué no cubran las dos terceras partes deJ ava-
lúo, y para tomar parte en la subasta deberán consignar en lamosa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento del valor los bienes, sin cuyos requisitos no serán admitidos Habana 25 de A gasto de 1891.—Cláudio Pérez y Piomero.— Ante mí, José M? Espinosa.	188 P 1
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María y accidental de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
A consecuencia de los autos del juicio ejecutivo seguido por doña Cecilia y doña Tomasa Alvarez de la Campa, como herederas de don Alonso Alvarez de la Campa, contra doña Margarita Colomé, y continuados por don Juau José Domínguez y Caamaño, en su carácter d« albacea, tenedor y administrador de bienes correspondientes á la sucesión de don José García y Alvarez, á la cual y á don Manuel Alvarez y Fernández, pertenece boy eljcrédito de diez mil quiuientos cincuenta y seis pesos veinte y dos centavos que se reclaman en dichos autos, seguidos hoy contratos herederos de la referida doña Margarita Colomé, se ha dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte dias, la estancia Cabrera y sitio anexo Aguila, ubicados en Santa Maria del Rosario, barrio de Grillo, lindando por el Norte, con el sitio Aguila y la estancia de, don Antocio Díaz; por el Este, con el sitio dé los herederos de don José Piloto; por el Sur, con potrero Cabrera, de Larri naga y estancia de don Manuel Fuudora, y por el Oeste, con el sitio Aguila, de don Diego González, tasadas ambas fincas en dos mil novecientos noventa y ocho pesos quince centavos; advir-tié adose, que el acto de la subasta se verificará el día 25 de Septiembre venidero, á las dos de la tarde, en la sala de audiencias de este Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, que para tomar parte en dicho acto, babrá de consignarse previamente en el Juzgado ó en el establecimiento destinado ai efecto, el diez por ciento de la cantidad que sirve de tipo á la subasta, y por último, que los títulos de propiedad de las fincas, estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, sita en el Colegio de Escribanos, calle de San Ignacio número 5, para que puedan ser examinados, debiendo conformarse con ellos ios íicitadores, sin tener derecho á exigir ningunos otros, según lo preceptúa el artículo 1494 de la Ley üe E. Civil.-Ha-bana y Agosto 25 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco. %	181 P 30
Don Cláudio Perez y Piquero, Juez municipal dei distrito de Jesús María é interino de primera instancia del distrito del Centro de esta capital.
Por el presente edicto y en virtud de lo dispuesto en providencia de 8 del corriente mes, se cita y emplaza á doña María Teresa y don Rodolfo Abrisqueta y Rivadulla, cuyas residencias se ignoran, para que como herederos de don Mariano Binelo, comparezcan en el término de quince días, por medio, de Abogado y Procurador con poder bastante, ante este Juzgado, sito en la calle de Tacón n? 2, á usar dé su derecho en el juicio de testamentaría del referido Binelo y que ha promovido la heredera legataria doña Mercedes Val-dés; entendiéndose que si hubieren fallecido ios menciona-dog Abrisqueta y Rivadulla, podrán en su caso personarse los que fuesen sus herederos, bajo apercibimiento que de no comparecer se seguirá adelante el juicio sin más citarles ni emplazarles.—Habana, Agosto 19 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—El Escribano, Eugenio Fernández Me. Mahón.
602 T 29
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús Maria, en funciones de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Pór el preseute edicto hago saber: que á consecuencia de la demandade insolvencia promovida por D. Juan Reyes y Méndez, para litigar contra D. Pablo María García y Milián, D. Manuel Milián y Benítez y D. Antonio Rodríguez Pino, sobre nulidad de una escritura, se ha formado la cédula que dice así: —En el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro de esta capital, se ha presentado una demand de pobreza que ha correspondido por repartimiento á la Escribanía de D. Antonio González Dópez que sirve interinamente, interpuesta por el Procurador don Juan Yaldés Castillo á nombre de don Juan Reyes y Méndez, para litigar en juicio declarativo de mayor cuantía contra don Pablo María García y Milián, don Manuel Milián y Benítez y don Antonio Rodríguez Pino, sobre nulidad de la escritura otorgada por el primero á favor de los segundos en 29 de Noviembre de 1886, ante el Notario de B-jucal D. Gaspar Barón >, y por providencia dictada en 4 del cotriente mes, se ha conterido traslado de dicha demanda á los demandados D. Pablo María García y Milián, D. Manuel Milián y Benítez y D. Antonio Rodríguez Piuoy al 8r. representante del Ministerio Fiscal, manda o do se les emplace en forma, para que dentro del término improrrogable de nueve dias, se personen en los autos y lo contesten.—En su virtud y no siendo posible emplazar personalmente á los expjesados don Pablo María García y Milián, don Manuel Milián y Benítez y don Antonio Rodríguez Pino, por no constar sus respectivos domicilios, se les emplaza en virtud de lo dispuesto en la providencia referida por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anunoios del Juzgado é insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de está provincia; parándoles el mismo perjuicio que si se les emplazara eu sus personas.—Habana, Agosto 20 de 1891,—José García Tejada. — Y para publicar eu la Gaceta de la Habana, se libra el presente en dicha ciudad á 20 de Agosto de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Juan García Tejada.
637 T 29
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera <ie la Habana y Juez de prime 1 a instancia del distrito del Oesie.
Por el presente edicto higo saber que á consecuencia de los autos que se dirán, se ha librado pr r el actuario la cédula que dice así: En el Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste y por la Escribanía de don Luis Ma-zón á mi cargo, causa el incidente formado para llevar á efecto la ejecutoria de la Exorna. Audiencia de este Territorio en cobro de costas causadms en la insolvencia establecida por don Juan de la Cruz Xenes Soria, como Administrador judicial de los bienes de la sucesión de doña Antonio Soria de Xenes, en el cual á instancia del Procurador don Francisco de P. Sánchez y Seijas, se ha dispuesto se tasen las costas causadas en dicho incidente con posterioridad á las tasadas en dos de Septiembre de mil ochocientos novena ta; que se instruya de dicha tasación á los condenados a[ pago que lo son don Juan de la Cruz Xenes Soria, oom* Administrador de los bienes de la sucesión de doña Antonia Koria, que la componen don Juan Cruz Xenes, doña Peirona (Jorléz, doña Mariana, doña Antonia y dofnj. Julia Xenes y Corléz, don Antonio, don Andrés, doña Isabel y doña Rosario Ríos y Xenes, don Arturo y doña Matilde Torres y Díaz y don Martín Xenes y Soria, en la forma que preceptúa el artículo 269 de la Ley de E. Civil, por ignorarse sus domicilios, para que en el término de tercero dia, después de publicado el primer anuncio, usen de sus derechos, si les conviniere, con la expresada tasación de costas; que se requiera en igual forma á la mencionada sucesión, para que dentro de seis dias presenten en la Escribanía del actuario, los títulos de propiedad de los solares embargados en dicho incidente, calle de la Salud esquina al cuartelillo
de Madera, en esta ciudad, y calle de los Oñcios esquina á Sania Bárbara, en San Antonio de los Baños, bajo apercibimiento de traerlos á su costa, si no verifican, siendo la tasación de costas de referencia, la que copeada dice así:—Tasación de estos autos de fojas 103, vuelta á ésta, costas causadas por el Colegio de San Francisco de Sales al Ldo. don José M. García López, honorarios, según,minuta, mil novecientos noventa y dos pesos cuatro reales; Procurador don Francisco Sánchez Seijas, veinte y dos; Registrador de la propiedad, don Maximino Ferrer, honorarios, treinta y nueve; al Boletín oficial, cuarenta y dos; á la Gacela de la Habaua, cuarenta; Perito don José Vega y Flores, doscientos treinta y ocho; ídem dou José J. de Múzquiz, doscientos treinta y ocho; Escribano don Ramón Franqui, ocho cinep; Escribano don Donato Naveira, setenta y n nieve cuatro; ídem don Andrés García, cinco seis; alguacil don José Luis, derechos tres; Escribano don Luis Mazón, derechos, ciento tres cuatro; Hacienda, diferencia de papel, cincuenta y seis cuatro; tasación, diez, y siete.—Suman:—pesos dos mil ochocientos ochenta y cinco tres; S. E. ú O.—Habana, Julio 27 de 1891. Ld<>; Francisco M. Míalo.—Y para notificar y requerir á la sucesión de doña Antonia Soria de Xenés y al representante de lamiWa, don Juan de la Chuz Xenes, por ignorarse el domicilio dé los que componen dicha, sucesión, se libra la presente en la Habana en 19 de Agosto de 1891.— Donato Naveira.—Y para ^^publicación en tres números consecur tivos de la Gaceta deJ la Habana, selibra él presente en la Habana en 19 de Agosto dé 1691.—Guillermo Bernal ,-^-An te mí, Donato Naveira.	617 T‘ 30
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta capital, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se anuncia al' público que en el juicio ejecutivo seguido por don Enrique Alexande y Coekerill, contra el moreno Tomás Sari i ña y Basilio, en providencia de 24 del corriente, se ha dispuesto el somate en pública subasta del sitio embargado en dicho juicio, nombrado «San Juan de Dios,» situado en el cuartón de. Navajas, término Municipal de Macuriges, distrito judicial deColón y provincia de de Matanzas; que linda por el Norte con el ingenio Isabel; por el Sur con el Intrépido; por el Este con el sitio Imposible y por el Oeste con terrreuos de Esuard, c >mpren-de una suptfi iede tres caballarías de térra, color colorado y ha sido tasado en la cantidad de cuatro mil doscientos sesenta y dos pesos oro; ad virtiéndose que el acto del remate tendrá lugar á las doce del dia 25 del próximo mes de Septiembre, en el Juzgado, sito en la calle de Cuarteles rí? 42; que no se admitirán proposiciones inferiores á ios dos tercios del avalúo, qüe para hacerlas han de consignar los Iicitadores previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento oe*tinado al efecto uná cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidas, 1 v cual se devolverá acto continuo del remate, excepto la que coiresponda al mejor postor y que los títulos de propiedad de la finca y con los que deberán coi firmarse los Íicitadores sin que tengan derecho á exigir ningún otro, estarán de manifiesto .en la Escribanía, para que puedan examinarlos ios que quie-rau tomar parte en la subasta.—Y para que se publique en la Gaceta oficial de esta ciudad, se ex oíde el presente en la Habana á 26 de Agosto de 1891,—Guillermo Bernal.—Ante mí, Donato Naveira.	127 P 29
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia délas defuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del O sle.
Por el presente edicto se convoca á los herederos de doña Cecilia Freire y Berdiñas, para que dentro del término de veinte dias, constituyan lepresentación en forma en la apelación admitida en un efecto á la expresada doña Cecilia, en la plieza de administración de abintestado de doña María Rita Freire y BerJiñas, que se encuentra pendiente ante la Real Sala de lo Civil de la Exorna. Audiencia de este Territorio, para continuar dicho recurso, el que se les dará por decaido si no lo verifican dentro dei término indicado; pues así lo he dispuesto á virtud de carta orden librada por disposición de la superioridad, en la referida apelación en un efecto.—Habana 27 de Agosto de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños.	660 T . 29
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de .Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez Je primen* instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: Que á virtud del juicio que se mencionará el Escribano que suscribe, ha librado y fijado en la tablilla de anuncios de este Juzgado la cédula del tenor siguiente:—A consecuencia de diligencias promovidas por el Ledo. D. José Miguel García López, representante de lá Real ;asa de Juau Nepomuceno de Recogidas, contra D? María de Jesús Orta ó sus causah ab i entes, preparando la vía ejecutiva en cobro de rédito s del censo de dos mil quinientos cuarenta' y cinco pesos, reconocidos en ocho caballerías de tierra de la propiedad de aquella, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, se cite á Ja expresada D* María de Jesús Orta, dueña déla referida finca ó & sus causahabientes en caso de fal eeimiento de aquélla, para qüe á la úna de la tarde del dia I? del entrante mes de Septiembre, concurran al Archivo general Protocolos á cargo del Notario don Arturo Galietti, calle de San Miguel número 51, á presenciar la confronta de la escritura del expresado censo, de 14 de Julio de 1837, ante el Escribano don . Jorge Díaz Rodríguez.—Y cumpliendo lo dispuesto, yo el Escribano, por me lo de la presente cédula que se fija en la tablilla de anuncios del Juzgado y se insertará en la Gaceta y Boletín oficial, cito á doña María de Jesús Orta ó sus causahabientes, cuyos domicilios y residenciad es desconocidos, á fin de que á la uua de Ja tarde del dia primero de Septiembre próximo, ocurrau á la Notaría expresada, donde tendrá lugar la confronta de la escritura relatada, cuya es-pedición se ha ordenado.—Habana, Agosto 24 de 1891.—Donato Naveira.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana á 24 de Agosto de 1891.—Guillermo Bernal. 645 T 27
JARUCO.
Don Luis González Rapeia, Juez de primera instancia de
Jaruco y su partido.
Por medio del presente se hace saber que en el juicio ejecutivo promovido por don Justo Pastor y doña Isolina Crescenciana Lausardo, contra ia sucesión y. bienes de don Domingo C uve lo, en cobro de pesos, ha dispuesto se saque á pública subasta y se anuncie por término de veinte días, la casa situada en la calle de la Concordia número ciento setenta y dos, en la Capital, cuadra comprendida en las de Soledad y Aramburo, acera N >r^4 vm uapo.^terfa, citara, azotea y tejas planas francesas con una medida de terreno de siete treinta y cinco metros de frente, veinte jy cinco ochenta de fondo y siete cuarenta y cinco de f rente ele fondo, tasada en dos mil setecientos cincuenta y ocho pesos veinte y siete centavos, cuyo acto tendrá efecto en la Sala de Audiencia de este Juzgado, Tacón esquina á Correo, á las doce del día veinte y cinco de Septiembre próximo, con advertencia que los títulos de propiedad de dicha casa, se hallan de manifiesto en la Escribauía del actuario, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, quienes deberán conformarse con ellos sin derecho