GACETA DE LA HABANA,
371
N
que se publica por este medio para que llegue á noticia y conocimiento ae los interesados.—Habana, Agosto 17 de 1891.—C1 Audio Pérez y Piquero.—Por ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	111 P 21*
Don Claudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María y accidental de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Hago saber: que en providencia dictada el dia 5 del co -rriente, á iustancia de don Leopoldo Lauge y Santo Domingo, como albacea y administrador de los bienes quedados al fallecimiento de don José Suárez Argudín y García, en el juicio ejecutivo que sigue en este Juzgado y por ante el Escribano actuario, contra don Rafael de Prado y don Antonio Hidalgo Gato, por, pesos, he acordado ejecutar en pública subasta, cuarenta y nueve caballerías de tierra de la hacienda Las Pozas, situadas en el barrio del mismo nombre, término municipal de Bahía Honda, distrito judicial de Guanajay, provincia de Pinar del Rio, que lindan por el Norte, con el camino real de las Pozas; por el Este, con terreno de los herederos de don Juan López; por el Sur, con ídem de don Feliciauo Cepero, y por el Oeste, con finca de don Mamerto Vallejo; tasadas en tres mil novecientos veinte pesos oró, por cuya cantidad se ponen en venta, señalándose para la subasta el dia 23 del entrante mes de Septiembre y hora de las dos de la tarde, en la Sala de audiencias de este Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos, altos, advirtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo de los terrenos embargados, que para tomar narte en Ja subasta, ios licitado-res consignarán previamente en la mesa de) Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto. Una cantidad igual por lo men< s, al diez por ciento efectivo, del -valor de las cuarenta y nueve caballerías de tierra, sin cuyo requisito no serán admitidos; que los títulos de dominio estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose además, que los licitadores deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros.—Habana, Agosto 12 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Manuel Andreu.	107 P 19
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María, en funciones de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en ias diligencias promovidas sobre el estado de enagenación mental de don José Crespo y Cabada, natural de Santauder, de estado soltero, de 50 años de edad, carretonero y sin domicilio fijo, he dispuesto se convoque á los parientes de dicho presunto enajenado, por si quieren oponerse á la reclusión definitiva del mismo, que ocurran dentro de 30 dias, á contar desde la última púbücación.—Insértese en tres números de la Gaceta oficial.—Habana, Agosto, 17 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.
541 20
H AB AN A.—O ESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia t délas de futra de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto hago saber: Que en los autos del juicio ejecutivo seguido ñor don Juan de la Maza Muñ z, contra doña Petrona, doña R »mona, doña Merced y don José María Elosegui y Díaz y don Francisco -Mestre y Fernández Criado, condueños del ingenio San José de Elosegui, en cobro de redituaciones atrasadas de un censo, aseen-te á mil seis pesos en oro, quejeursan en este Juzgado por ante el Escribano don Luis Mazón y Riveró, se dispuso en providencia de fecha 4 de A* ril último, que en virfcad de ígoorar-e el domicilio de los expresados doña Petrona, do-fia Ramona, dofia Merced y don José María Elosegui y Díaz, se procediese al embargo sin el previo requerimiento, de las cuatro partes del ingenio San José de Elosegui, pro-pie iad de los mismos y que se hiciese el requerimiento de pago y la citación de remate en la forma dispuesta en el artículo 1,458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y habiendo quedado practicado en esta fecha el embargo de las cua-tao quinta partes del ingenio San José de Elosegui, sin el previo requerimiento de pago por la circunstancia antes expresada, se requiere de pago por m*nio de la present0 á dofia Petrona, dofia Ramona, dofia Merced y don José María Elosegui y Díaz, para que paguen á donjuán de la Maza Mufioz, las cuatro quintas partes de la cantidad de mil seis pesos en oro, que son deberle en unión de don Francisco Mostrea y Fernández Criado, como co * dueños del ingenio San José de Elosegui y las costas causadas en igual proporción; citándoles desde luego de remate, para que en el término de nueve dias imp'rorrogaále*, se perdonen en los autos por medio de Procurador, oponiéndose á la ejecución si le conviniere; bajo prevención de que si no lo verifican ft instancia del actor se les declarará en rebeldía y seguirá el juicio su curso sin volverles á citar ni hacerles otras notificaciones que las que la Ley determina, dictándose sen ten-de remate con citacióu solo del ejecutante.—Y para su publicación ,en la Gaceta oficial de esta ciudad, en cumplimiento de lo mandado en la providencia de 4.de Abril último, expido el presente en la Habana á 2 de Julio de 1891.— Guillermo Berna!.—Ante mí, Donato Naveira.
112 P 21
Don Gnillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta capital, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por este edicto se publica la cédula que dice:—En el juicio ejecutivo seguido por don Hernán Cortés y Alcalde, contra don Antonio Fernández Vallín, en cobro de réditos de un censo que grava el ingenio San Miguel de Vista Hermosa, situado el término municipal de Madruga, partido judicial de Güines, se ha dispuesto en providencia de 5 de Marzo último y 16 del corriente mes, que se haga saber á los acreedores hipotecarios posteriores, que embargada dicha ñuca, á instancia del ejecutante, se va á proceder á su avalúo, en cuyo trámite se halla el procedimiento, á fin de que ínter rengan en aquél y en la subasta, si les conviniere. Entre esos acreedores, se hallan el 6r. don Francisco Romero y Cárdenas, don Pedro y doña Teresa Montalvo y Romero, don Joaquín Maria Borges y Gastelumeodi, don José Lombillo, don Ventura López i'oterilla, doñ earlos Pedroso, don José Serapio Mojar riera y doña Susana Be.ní-tez de Parejo.— Y no pudieñdo hacétseles saber pérsónaí-mente el estado de la ejecución al fin expresado, por no constar en los autos sus domicilios y haber alegado el actor que los igoora, se Ies notifica por medio de la presente cédula que se fijará en el sitio público de costumbre é inserta* rá además en la Gaceta y en el Boletín oficial de esta provincia, según se ha mandado.—Habana, Junio 22 de 1891.— Por don Antonio F. de Velazco.—Jo*é B. Egea.—Y para su publicación en los periódicos referidos, se libra el presente.—Habana, Junio 22 de 1891.—Guillermo Berna],— Ante mi, José B. Egea.	109 P 21*
En el incidente á los ausos del concurso de don Blas Balado, formado para tratar del remate del ingenio demolido San Juan de Dios, ha dispuesto el Sr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Oeste, en providencia de 7 del que cursa y por ante mí, que se requiera por la Gaceta oficial á los herederos de don Pedro Ros 6 á don Pedro Gil y Ros, en caso de que este lo fuera el único de aquel, ó á los que pudieran serlo del último, como
.dueño del potrero ó ingenio demolido San Juan de Dios, situado en el cuartón del Jobo ,v término de Cayajabos, del partido judicial de Guanajay, para que dentro de quinto dia exhiba en el Juzgado y ante mí, la cantidad -.le siete mil doscientos cincuenta y dos pesos en billetes del Rauco Eepañol de la Habana, que se adeudan como re*to del precio, en que se remató dicha finca por don Antonio Fraga; bajo apercibimiento de apremio.—Y para efectuar dicho requerimiento libro la presente.—Habana, Agosto 14 de 1891. —José Nicolás de Ortega.	540 T 19
MARIANAO.
Don Joaquín Maria Becerra y Alfonso, Juez de primera instancia en propiedad de Marianao.
Por el preseutehago saber: que á consecuencia de los autos declarativos de mayor cuantía, promovidos por don Juan Laureano Sánchez, contra D. Bruno de Cafias, D? Luisa y D José Dolores Delgado,; «obre pesos, se ha señalado el dia 16 del entrante mes de Septiembre, á Ja* ocho de la mafiana, en los estrados del Juzgado, sito San Francisco número 19, para el remate del pe trero San José de la Loma, ubicado en ei distrito judicial de Jaurco, término municipal de Cara-bailo, barrio del mismo nombre, compuesto de diez y media caballerías de tierra, tasado con sus fábricas y demás anexidades, en la suma de diez y ocho mil treinta pesos oro, ad virtiéndose, que no se admitirán ofertas que no cubran los 21< reíos del avalúo; que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores, consignar previapaente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lómenos, al diez por ciento efectivo, del valor de la finca de cuya subasta se trata, sin cuyo requisito no serán admitidos, y por último, que á instancia del acreedor se practica el remate sin suplir previamente la falta de títu’os de propiedad, por no constar en los autos otra cosa que la certificación del Registro de la Propiedad de J aruco, en la que se expresa estar inscripta la finca á nombre de los demandantes, con cuyo documento deberán conformarse los que hicieren proposiciones, siu derecho á exigir ningún otro.—Marianao,—Agosto 14 de 1891. J. M. Becerra.—Ante mí, Luis de J. Bausa.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha. —Luis de J. Sausa.	108 P 19
MATANZAS.
Don Francisco J. V»sco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido jus-dicial.
En virtud del presente y por término de veinte dias, se saca á pública subasta el ingenio nombrado San Pedro, situado en el téimiuo municipal de Santo Domingo, partido judicial, de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, con doscientas once hectárea*, treinta y seis áreas y ochenta y dos centiáresas, ó sean quince y tres cuartas caballerías de tierra, sus fábricas, maquinaria, semovientes y demás anexidades; tasado todo en la cantidad de treinta y ocho mil cuatrocientos retenta y un pesos setenta y dos centavos en oro, sin descontar los gravámenes que puedan afectarlo, habiéndose señalado para dicho acto, las dos delatar-de del dia 25 de Septiembre próximo venidero, en este Juzgado, sito eu la calle de Contreras número 74; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente, en la mesa del Juzgado, ó ei el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo, del valor de los bienes que sirve de tipo para el remate. Que así lo he dispuesto en los autos ejecutivos promovidos por don Julián y don Ul piano Rodríguez y continuado por este último y doña Josefa Morejón de Rodríguez, contra don Joaquín Valdés Roblefio y don Francisco Delgado.— Matanzas, Agosto 13 de 1891.—Francisco J. Vasco.—Fran-V. Pérez.	113 P 21
GUANE.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de primera instancia de este.pueblo y su i artido judicial.
Por este mi primer edicto hago saber: que en 24 de Marzo último, falleció en este término municipal, don José Maria Picón y Arriaza, natural de Jeréz de la Frontera, ae 54 afios de edad, empleado, viudo y que en el juicio abin-testato del mismo, promovido de oficio, he dispuesto por providencia de esta fecha, llamar á los que se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan ante este Juzgado, á deducirlo en el término de cuarenta dias, á c mtar desde ei último en que se publique el presente.—Dado en Guané á primero de Agosto de 1891.—Manuel Alonso Guisasola.—Por mandato de S. S., Domingo V. Losada.
534 Í0
SANCTI SPIRITU3.
Don Ramón J. Madrigal y Mendigutia, Juez municipal en propiedad de esta ciudad y en funcione* de primera instancia para este juicio.
Hago saber: que en el Juzgado de primera instancia de fsfe partido y por ante el Escribano que refrenda, cursi el juicio abintestato de don Joaquín Rionda y Polledo, del cual conoce por escusa y en el que, por providencia de esta fecha, recaida á escrito de los interesados en el mismo, he dispuesto se saque á pública subasta, por término de Quince dias, el ingenio de elaborar azúcar titulado Central Tin-nicú, (a) Vereda de Vaca, cora puesto de setenta y tres caballerías de tierra, enclavadas sesenta y cinco en la hacienda de su nombre, y el resto en la de Vijabo, todas enteradas, teniendo unas treir ta de ellas en cultivo, divididas en colonias, cuyo producto corresponde á los colones, quienes tienen la obligación de vender la caña á dicho ingenio, en precio y tipo convenido; tiene un» máquina de moler, otra de remoler, otra de vacío, otra para la centrífuga, un triple efecto completo, f »brieante Desley, un alambique, casa de ingenio, vivienda, caldera y otras, resfriad ero, cacha ceras y demás anexidades y utensilios correspondientes á dicha finca, las cuales constan del inventarío que se halla de manifiesto en la Escribanía.—Linda por el Norte, con los potreros Caja de Agua y Delicia; ñor el Sur, con el camino real de Vijabo y porrero de don Je9Ús Gil; por el Este, con fincas de don Juan Carbóneil, don Joaquín Trene-», horeros de Arrola, don Rafael Valdivia, don Carlos Consuegra y potrero San Hipólito, y por el Oste, con terrenos don Antonio Nápoles, de los herederos deD. N. Machado y D^Mag-dalen a Navarro; bebiendo sido tasado todo en la cantidad de ciento cincuenta mil pesos, y señalándose para el acto del remate, las doce del dia 5 de Septiembre próximo, en el local que ocupa el Juzgado, sita plaza de Armas número 1; advirtiéndose, que no se admitirán p sturas que no cubran el íntegro del precio del avalúo, que será adjudicado al mejor postor, y que para tomar parte en la subasta, deberá depositarse previamente el diez por ciento efectivo.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se libra el presente en Sanoti-Spíritus á 12 de Agosto de 1891.—Ramón J. Madrigal.—Ante mí, Octavio Gómez.	110 P 21
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de primera instancia de este pueblo y su partido judicial.
Por este mi primer edicto hago saber: que en 6 de Mayo último, falleció en el pueblo de Mantua, don Julián Veiga y
Lubina, natural de Marín, en Pontevedra, ¿le profesión ja-nadero mayor de edad, y que en el juicio de abintestado del mismo, promovido de oficio, he dispuesto por providencia de esta fecha, llamar á los que se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan ante este Juzgado á deducirlo en el término de cuarenta dias, á contar desde el último en se publique el presente.—Dado en Guane á l.° de Agosn to de 1891.—Manuel Alonso Guisasola.—Por mandado oe s-sefioría, Domingo V. Losada.	535 19
PUERTO PRINCIPE.
Ledo. D. Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez Municipal de esta ciudad y accidental de primera instancia de la misma.
Hago saber: que en el juicio que después se expresará, ha recaído la sentencia que su encabezamiento y parte dipositiva dicen así:—En la ciudad de Puerto Príocine á 9 de Junio de 1891, el Sr. D. Antonio Jesús de Varona, Juez Mu-nipal de esta ciudad y accidentalmente de primera instancia de este partido, habiendo visto el presense juicio declarativo de menor cuantía en cobro de pes >s, seguido por don Jorge de la Torre y Abalo, estudiante, vecioo de Santiago de Cuba, representado por el Procurador don Serapio de la Torre y dirijitío por el Letrado don José J. Martínez Díaz, contra la sucesión de dofia María de las Mercedes y D? María Socorro Arango y contra los actual» s poseedores de la casa núm. 8 del callejón de San Jos-é (a) Cuerno, que han permanecido en rebeldía,—Resultandos.—Considerandos, ttc.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y en su consecuencia debo condenar y condeno á las sucesión s de doña Maiía <'e lav Mercedes y doña María Socorro A rango y al actual propietario de la casa n? 8 del callejón de San José (a) Cuerno á que abone dentro de quinto dia á don Jorge de la Torre y Abalo, la cantidad de trescientos cin« uenta peso*, salvo d< scuentos legitimes, y al pago de las costas.—Así por e?fa mi sentencia definitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo.—Antonio J. de Varona.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. D. Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez de 1* instancia interino de este partido, celebrando audiencia pública en el dia de hoy, de que yo el actuario doy fe.—-Juan Miguel Xiques.—Y para notificar dicha sentencia á la sucesión de D* Mai fa de las Mercedes y D? María Socorro Arango, se fija y pulvi' a el presente. —Puerto Príncipe, Julio 27 de 1891.—AntooL'J.de Varona.—Ante mí, Juan Miguel Xiques Adan.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expid »’ la presente copia.—Fecha ut supr«.—Juan Miguel Xiques Adán.	510 T 19
Ledo. D. Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez Municipal de esta ciudad y accidental de primera instancia de la misma.
Hag > saber: que por providenc a <’e esta fecha, dictada en el juicio abintestado del moren,ó T iná- Estrada, natural de Africa, de 80 > ños de e^ad, soltero y oficio de campo, cuyo fallecimiento . currió en 22 de Julio'¡te 1890, en esta ciudad, he dispmst > se baga un segui do llamamiento á los que se crean con derecho ála herencia, para que dentro del término de treinta dias, contados desde la fecha del presente en los periódicos oficiales, compnrczc in á deducirlo con los documento« justifica; i vos, apercibidos en otro caso de lo que haya lugar —Puerto Príncipe 17 de Julio de 1891 —Antonio J. de Varona.—Ante mí, Juan Miguel Xiques AdaD.
511 T 19
Jnzgjulos de Instrucción»
HAB ANA. -AUDIENCIA:
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de « arta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia dei Territorio, librada en r.-.uaa contra den Valentín O io £ Isa.**i, por injurias, ha | impuesto se cite por tres números de la Gaceta, á don Ricnrco Pastor y Mi ral es, para que el dia prmero de Septiembre próximo, á las once de la mañana, compar- zea en dich<< Ti ’bunal, parala celebración de la vísta en juicio oral de la mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar incur.-o en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, s! no comparece.—Y para su < ump imiecto libro la presente en la Habana á 19 de Agosto de J891 - M Secretario, Manuel G. García.	572 I 21
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, ha dispuesto por ante mí en < arta orden de la superioridad, librada en c»usa contra el pardo Teodoro Chomat, por estafa, se cite por la Gaceta oficial á don José Molina, cuyas generales se Ignoran, el que peteneció al Batallón de O. P. y fué licenciado en 10 d.e Enero último; para que á las 11 de ia mafiana del dia 2S de Octubre venidero, comparezca ante la Sección 1? de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia á cuyo dia y hora sé han de celebrar las sesiones del juicio oral y público de la antes mencionada causa.—Habana 14 de Agosto pe 1891.-E1 Secretario, Fugencio de la Vega.	■ 519 I 20
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto que »>or la Gaceta oficial, se convoque á don José Riesgo y García, conductor oel coche de plaza núm. 602 y ..vecino que dijo s r de S»n Lázaro núm. 373, para que dentro de tercer diá, á contar desde la publicación de la presente, se presente en este Juzgado á evacuar un acto dejus-ticia en causa por hurto »1 mismo.—Y para su publicación expido la presente eu la Habana á 15 de Agosto de 1891.— Alfredo Castellanos.	537 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, á virtud de carta orden de la superioridad librada en causa contra el pardo Alberto Barra]Jo Rodríguez, por hurto, ha dispuesto se haga saber á dicho procesado por medio déla Gaceta oficial, que el Letrado D. Amador Pedro Masso, ha aceptado el nombramiento que para su defensa le ha hecho en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Agosto 17 de 1891.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	543 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dis; uesto se cite por tste medio á don Manuel Fernández, vecino que era de la calle de la Salud número 160, para que el día 5 de Septiembre próximo, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante Ja Sección segunda de la Sala de Jo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por atentado, contra la morena Encarnación Radillo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 18 de Agosto de 1891.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	561 I 20
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Centro, en el incidente formado para tratar del embargo de bienes del procesado asiático Casiano Morales, á consecuencia de la causa que se le s'gue por hurto, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dicho asiático, á fin de que dentro de tercero dia se presenten en este Juzgado á declarar sobre su insolvencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Agosto 17 de 1891.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	> 563 I 20