856
GACETA DE LA HABANA,
nuel López Lage Ramírez de Arellano y don António Ma-* ría d e Có rdo va López L&ge ó sus hered eros, en cobro de pesos, se ha rfiotadb la sentencia cuyo encabezamiento y parte dipositiva es del tenqr siguiente:—Sentencia.—En la; ciudad de la Habana á 15 de Octubre de 1891.—Don Fran*: cisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietaria del distrito del Este.—Habiendovisto ei presente juicio ejecutivo que sigue el Ledo, don José Miguel García' López; cómo representante ju dicial dé la Real Oasa de 8an Juan Nepomuceno de Recogidas, rbajo la representación del Procurador don Ramón Espinosa de los Monteros, dirijido por si mismo, contra don Manuel López Lage Ramírez de Are-llano y don Antonio María de Córdova López Lage ó sus herederos, que se encuentran declarados en rebeldía y sin representación en ei juicio en cobro de cinco mil trescientos noventa y un pesos veinte y cinco centavos oro, que atiendan á la Real Oasa de San Juan Nepomuceno de Recogidas, por réditos de nueve y, media anualidades, vencidas eq primero de Septiembre de 1890^ al cinco por ciento anual ael censo de once mil trescientos cincuenta pesos, reconocida á favor de dicha Real Casa en treinta y dos caballería- y doscientos setentiaeis cordeles de tierra del demolido ingenio Santa Ana.—Fallo? que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución despachada contra don Manuel López Lage Ramírez de Arellano y don Antonio María de Córdova López Lage y contra los herederos de los mismos, caso que aquéllos bnbif sen fallecido, hasta hacer trance y, remate de los bienes embargados y con su producto enteró y cumplido pago a la Real Casa de San Juan Nepomuceno de Recogidas, de la cantidad de cinco mil trescientos noventa y un pesos veinte y cinco centavos oro, importe de las nueve y media anualidades de los réditos reclamados, los intereses tegalés de esa suma desde la interposición de la demanda y costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago. Y por esta mi sentencia así lo prenuncio, mando y firmo.—Francisco Noval y Martí*—Publicación.—Doy fe que la anterior sentencia fué redactada, leída y publicada por el Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de lMnstancia propietario ael distrito del Este, en la audiencia pública de este día, eon mi asisten cía.-«Habana, O itubre 15 de 1891.— Ante mí,’ Waldo A. Insur.—Y para notificar á don Manuel. López L ¡ge Ramírez de Arellano y don Antonio María de, Córdova López Lage ó sus herederos, cuyos * domicilios y residencias se ignoran, se libra el pr»j«ente que seinsertará en la Gactti*' oficial’d1®' está'ciudad,-»-Habana, 22 de O tubre de 1891.—Fran -isco Noval y Martí.—Ante mí, Waldo A* Insua.	1¿78 T ,27 \
J HABANA.—CENTRO.
Don Francisco O. Ramírez Chénard, Jaez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro de esta capital.
Por el presente edicto hago saber al público: Que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Evaristo Pérez y Jorge, contra don* Rosario Santiago Agoihre de Ecay, doña Angela y doña Teresa Tovar y Santiago Agui -rre, en cobro de dos mil pesos en oro; he dispuesto por pri-, mera vez la venta en pública subasta, por término de veinte dias, de la estancia de labor, titulada «Molina,» situada en este término municipal y barrio de Puentes Grandes, compuesta de cuatro caballerías, doscientos setenta y ocho cordeles ó sean sesenticineo hectáreas, diez y nueve áreas, cincuenta y siete cent.iáreas de terreno; lindando por el Norte, con finca dél Marqués de la Real Psoclamación; por el Esté, cón la finca «La Sierra* de don Laureand Gui-tarty y por él Sur y'Oéste,* Coú 7a estancia' Menéüdez.—Ha sido tasada oon sus cercas, aguadas, arbolera y fábricas, en la cantidad de dos mil cieptp cuatro pesos treinta centavos oro; habiéndose señalado para el acto (jel remate el dia 281 del próximomes de Noviembre á la una.de la tarde, en el1 Juzgado, sito^celle de Théón ñ.6 2, altos; se advierte que instancia del actor se subasta la finca sin suplir pieviamen-te ios títulos de propiedad,, que no se admitirán posturas que no cubran las ao» terceras partes del avalúo y que para tornar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previ amante én la me^a del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto tíúa cáritidaa iguaf pbr lo menos al diez por ciento eíactivó del valor de los bienes sin cuyos requisitos no serán a imitidov—Habana 28 de Octp-^ bre de 1891.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, José María Espinosa. Dfmriitoiri vnnam .1324 T 29 1
JA RUCO
En los autos de su razón, se ha dictado la cédala qu-dice:—Cédula.—En el Juzgado do primera instancia de Ja-ruco y por la Escribanía á mi cargo, cursan autos declaratie vos de mayor cuantía, promovidos por don Tomás Maria Mendive, por sí y en representación de su legítima consorte doña Maria Josefa de los Dolores Júetiz, contra D. Francisco Fernández Verdeja, dueño y poseedor del ingenio Santísimo Sacramento ó Josefita, en cobro de diez mil quinientos treinta y cuatro pesos, procedentes de réditos vencidos por censos del vínculo de Jústiz intereses legales y costas, en los cuales se pronunció sentencia condenando al pago ai demandado, y ejecutoriada jésta para llevarla á efecto, se ha embargado el ingenio Santísimo Sacramento ó Jo« sefita, con sus fábricas y demás pertenenoias.-^Que traído á los autos certificación del Registro de la propiedad, expresiva de las cargas qne afectan á dicha finca, á instancia del actor se ha dispuesto se haga saber á los segundos ó posteriores hipotecarios, que lo eon don Bernardo González, Ca-
Sel lanía fundada por don José Pérez Faloón, don Tomás ústiz, Junta de temporalidades, doña Maria fgnacia de Zayas, Morea, Julia y Compañía, sucesores de don Diego Real, que lo son don Gabriel, don José, don Aurelia Real, don Luis Gonzaga, don Vito Modesto, doña Justa Marina y don José Posse Hernández, Frades y Obeso, comó cesionarios de don Aurelio Real, don Modesto Matías Foradades, ó su cesionario don Félix Frades y don Juan Obeso, dofia Maria Teresa Sen t mana t, don Antolln Collado, donjuán Obeso, Nicoraedes P. Adan, don Félix Frades y don Ignacio Irure Vsldés; que los autos referidos se encuentran en la vía de aprecio, - por si quieren intervenir á su costaren el avalúo y subasta de diena finca; existiendo además, los embargos obtenidos por don Gabriel Blanco, don Ignacio Irure,.don Pedro Obeso, don Gavino Fernández, ei Banco Español de la Habana, la Sociedad de Zaldo y Compañía, don José Maria Cooio, don José Anacieto Mora, y el practicado en estos autos.—En su virtud é ignorando la parte ac-tora, el domicilio de los segundos: acreedores referidos, por medio de la presente y como comprendidos en elarttauio 1488 de la Ley de E. Civil,- por medio de )a presente, se Ies hace saber: que estos autos se encuentran en el período de apremio, para que intervengan en el avalúo y subasta de la finca, embargada, con arreglo á las prescripciones del artículo 1489 de dicha ley; advirtiéndoles, que si no io verifican, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.-—Ja ruco, Octubre 22 de 1891.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.*« Y para su publicación en ia Gaceta ofioial de la Habana, para que sirva de aviso á los interesados, se libra el presente en Jaraoo á 22 de Octubre de 1891.—Buenaventura Sánchez.	270 P 27
í ir:	j■ sancti spiritus. ¡*
Don Octavio Gómez y Fernández, Notario Tltulaí y Escri-bano da actuaciones del Juzgado de palmera instancia de esta di adad.
Hago saber, haberse librado la cédula de notificación ue dice así:—En lorautos dé la testamentaría concursada el Ledo, don Agustín Mariano Camejo y Ornz, por el Srj don Andrés de Orpsco y Arase -t, Juez de primera instancia de este partido, se ha dictado la providencia siguiente:— Sancti Spiritus, 3 de Julio de 1890.—Por presentado el anterior escrito, notifiquen á los acreedores reconocidos, el resultado defiti vo del concurso, cuidan do el actuario de haoerlo por cédhla, que dejará en sus habitaciones respectivas é insertará en loe periódicos en que se haya publicado la declaración del concurso;en cuanto al primer otrosí, por hecha la oía ni testación que cont ene. se tiene por acompañado el rein» tegro correspondiente y hágase el requerimiento que se solicita en el último otrosí.—Lo mandó v firma S. S., de que doy íe.-iiOrósc«,*u-Ante mí, Octavio Gómez,—Y- debiendo ser notificados los acreedores ausentes, en Ja forma disputa ta en la anterior providencia, se les hace saber por este medÍ9, que el resultado de dicho concurso, ha consistido en la adjudicación de los bienes existentes á la viuda dofia Felicidad Díaz y Castañeda, como acreedora (preferente por sus parafernales,' cuya adjudicación ha sido por las doá terceras partes del>a valúo y de su cargo el pago de las costas. Y para su publicación en tres números1 consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Sancti Spiritus á 23 de Octubre de 1891,—Octavio Gómez
281 T 29
Juzgados de Instrucción,
HABANA.—AUDIENCIA,
Don Rafael García y Fernández, Juez de ”instrucción de distrito de la Audiencia de la ciudad.
Porla présente requisitoria,, cito, llamo y emplazo á virt9d.d^ c>rt^. orden, de la Ex una. Audiencia de este Ter ri- j torio;librada poi' cóbsecú’en ia dé exhorto déla ^e Cádiz, á don Ántpnió Izquierdo Gárcía^ natural dé San Rque,-provincia de Cádiz, soltero, zapatero, hijo de NifeóW’ y de Antonia, y de 29afios, puraque en el término de 10 dias, á contar dé§de la publicación de jesta requ^Uéria, se presente, en la cárcel de esta éiudad, para ser Conoüoido á la de Cádiz, ¿descargarse de la culpa que le resulta en cau*a qne se le sigilé por el delito de harto; b*jp apercibimiento de que se le declarará rebelde y‘le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción dé dicho individuo al lugar * X »resado, ñor interesarse en ello la administración, de justlcia-Habana 28 deOctubre de 1891. Rafael García'—-El Secretario, Manuel G. García., K
1308 I 28
. El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, ep cumplimiento dé carta orden dé la Sala 4e 1q QtíffimS dpi a Exorna. Audiencia del Territorio, librada eu causa cqntrala morena Fra»*cisca Pedroso, (a) Pan-chita La Aiará, ó se» Francisca García Pedroso, por hurto á don Federico Acosta Domínguez, ha dispuesto se cite por tres número» de *a Gaceta oficial, á don Gavino Miranda, vecino qué fué; de la calle .de Mercaderes-rf cuajéntioineo, para que el diá 25 de Noviembre próximo, & las dace de su mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración de la vista en juicio oral de la referida causa; bajó apercibimiento de quedar incorso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su oumpíimiénto libró la presente en,la Habana á 27 de Octubre de f891i¿2-El‘*Secretariov AléjanUro Villanaeriel,- h etiAn \
*a*íA émk mob téWatoidi 0 li.Wl 1834 .Iu29 Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción'deT distrito de la Audi eu cía de esta ciudad, u íeb^soiua [ Por 3a presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á ftqn RbEttnáldó'Vilar y Rivéro, maturai: de Pan tandeé sol teto, de 29 afios, carretonero, hijo de Bernardo y de Petra y vecino de é.-ta, para que en él término de 15 (tías, á contar desde’da publicación > de esta requisitoria, se presente en éste JUzg^do^ sito ,en S ui Lázaro númerov223; á descargarse déla cúlpa que le resulta en causa que se le -igue pór et de* lito de daño en la propiedad; bajo apercibí miento,^de que se ié declarará rebelde y le parara el perj iieio oonsigaieote, si tío io verifica.—'Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á ia captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesa rae en aiioda administración de justicia,—Habana á 27 de Octubre de 1891.— Rafael García.—El Secretario, Manuel G. García.
1333 I 29
HABANA.-FSTE.
Don Juan A. Murga, accidentalmente Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Fernando Lera y Maclas, natural de la Habana, estado solero, de 30 afios, de profesióu periodista, vecino de esta ciudad, á fin de qne en el término de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en e9te Juzgado, calle de. Amistad, 91, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injiirias á don Fer-nandp Reinoso y otros; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario sé le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido sujeto y lo hagan condubiir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración dejusticia.—Habana. 21 de Octubre úe 1891.—Juan A. Murga.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1311 I 29
El Sr. Ju9z.de instrucción de este distrito, en la causa número 510, por estafa á don Manuel Agnabella, en provir-~fieneia.de esta fecha, ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, se convoque al referido don Manuel Aguabella, por término de tercero dia, á fin de que comparezca! en cete Juzgado, á evacuar un aoto de justicia en la referida causa.—H ibana, Octubre 27 de 1891.— Ei Secretario, José Ojea.	1327 I 29
El Sr. Juez de Instrucción accidental del distrito Este, en causa qne instruye contra don Ramón Alonso por alia* namiento de la morada de don Luciano Soto Per lomo, por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta feoha se cite por tres números de la Gaceta ofioial á dofia Valentina Du? re, para qué eu el término de uueve dias, comparezca en esté Juzgado, sito Amistad 91, para declarar en iá referida causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en | la Gacéta ofioial, libro1la presen te en la Habana á 21 de Octubre de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1264 I 29	\
• Et Sr. Jieé de insti noción dét distrito dél Este, por anta mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra don José Seraflu Llér jndi, por hurto, se cite por tre9 números consecutivos de la Gaceta oficial para qne á las once de la mafiana dél dia tresfie Diciembre próximo venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal
de la Excma. Audiencia, aljtiipio.oral de 1$.T causa antes referida, á don Eugenio Bausá, vecino qué fué de la calle de San Nicolás número 18.—Habana, Octubre 26 de 1891.—El SecretártÓ, Fulgencio de la Vega. f 1821 I 28 El Sr. Juf z de instrucción accidental dél distrito del Esté, en causa qúe Instruyó phf daño en la propiedad^ por ante Értí; ha dispuesto en providencia de esta feoha, se cite, á D. Antonio Santefn, por tres números de ia Gaceta ofioial, pata que en él término de nñevé días comparezca en este Juzgado, sito Amistad 91, á declarar en dloha causa.—Y eum-
Étiendo lo m^ndadó pava su publicación, libro la presente.
’abana, Octubre 24 dé 1891^—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	: ' , v	j 28
Don Francisco Noval y Martí,-Juez de primera instancia 1 del distrito del Este.
Por el presente se emplaza á los familiares de dofia Josefa Valdés y Reuelo, Natural de Bauta, de 48 afios y vecina de Puentes Grandes, en la calle Real número 80, para qne en el término de un mes, si lo tienen por conveniente, se presenten á ser oidos en el expediente que se iugtruye para tratar de la demencia que aparece sufrir dicha sefiora. Habana, Octubre 22 de 1891.—Noval y Martí.—Ante mí, Waldo A. In.ma.	1305 28
HABANA—CENTRO. s
• El Sr* Juez de instrucción del distrito ;del Centro, en la Causa-formada por disparo de arma de fuego en Ancha del N irte j Manrique, ha dispuesto se cite por este medio & un individuo conocido por Pepe el Guadañero, para que dentro de segundo dia, contados desde la pnblieaoión de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expídola présente en la Habana 15 de Octubre de 1891.—Ei Secretario, José Clemente 8autos.
1320 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, á virtud departa orden de ia superioridad librad.a en causa con*' tra don Joaquín González Mellado por harto, ha dispuesto se convoque por medio de.la Gapeta oficial á don Joaquín Gómez, vecino que fué de) café S ío/N?cq)ús esquina á Glorié, para que él dia 5 del entrante mes de Noviembre, comparezca en la Seceión selrunda de lo Criminal, á fin deque a-iata al juicio oral dé dicha caus*. s- fi dado para ese dia y hora de las once de la mañs»W; apercibuíb dé lo qae hubiere lugar si no lo verificá^Habaha,’ Octubre 23 de. 189J.—El SecretarUv Alfredo Gast^llanQ v	1801 I 28
kABANA.»—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada en dausa Contra don José Jofio y Roque por estafa, ha dispuesto que por tres números consecn-tiV'ftvde la Gaceta oficial se convoque á dou Jo>é Cerqueda, vecino que fué de Curazao número 6;. ppra que,el dia 3 del próximo mes de.Diciembre y hora de las.once^iy la mañana^ comparezca ante la Sala primera da lo Criminal de esta Ándieneiá, con el fin deque asista á las sesiones del juicio ora] de la mencionad» causa.—Habana, Octubre 20 de 1891. —El Secretario, José Ojea.	1310 I 28
El Sr Juez de instrucción de este distrito^ en providencia dé esta fech^a-y^para dar cumDlimientp á carta orden de lá superioridad, librada en causa contra, don Antonio Vácnela pÓ^atentadO;'fia dispuesto *qué por tres números consecutivos de la Gttóeta oficial se convoque á* don Juan Jordán, guardia de O. P. que fué de esta ciudad, para que el día 27 del próximo de Noviembre y hora de las 11 de lá mafiana, comparezca ante la Sala primera de loCri-m^nal eé.ééta’ Audieñclá, oda elfin de que asista á las se-síonés del juicio OthI de la mencionada causa.—Habana 20 dé Oétdbré dé 1891.—El Secretario, José?Ojea
r \r*-T	* 1812 I 20
MARIANAO.
El Sr. Juez de Instrucción de este distrito, en la causa que instruye por buijo en la casa de don Segundo Arnauz, vecinó dé PbqtajByav¿P.(^ tía,'sVt^déófspéítíbfV qUé por tres núméfoé (fe la G^iéta cófiéi&l, se éfte para ser Oida. en dicha cauH», á la morena Teresa, qué el'nueve del actual, estuvo en la morada del ^ referido Arnauz, á fin de que dentro de tercero día comparezca en el Juzgado, sito San Francisco 1J, á las ocho dé Ja méñana. á evacuar un acto dé justicia en d{cba cansa; bajo ap rcibimiento en su defecto de Jo qne haya rugar.—Máíiaiiaid-y OctnbrC 26 de 489L^—Luis de J. Bausa.	& : ^	^ l '"1828 I 28
BEJUCAL
Don Manuel de la	.n y Herí. ; dez, . Juez de ins-
trucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria se ha^esai á todas las autoridades, agentes de la misma y á la polici judicial, que por auto aé este dia, dictado en causa por hurto, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á este Juzgado de un caballo moro azul, de seis y media cuartas de alzada, con unas manchas eu el lomo; capón, ojizarco, de paso y marcha y sin hierro, de la propiedad de don Ensebio Díaz; proce>iiéndose asimismo á.la detención y con lucción á este Jargado de la persona que sin justo título posea dicho animal.- Bejucal, O tabre 16 de 1891.—Manuel de la Concepción.—Florencio Montero.—Felipe Prieto Solis.
1276 I 28
jaruco;
Don Luís González Rapela, Juez de primera instancia 6 instrucción de la éiudad deJarucoy su partido judicial etc.
Por la presente requisitoria, sé cita, llama y emplaza á don Justo López, natural y vecino de Guauabacoa, que vive maritalmeute con.unajoven,llamada, la Cubana, á fin de que en el término de quinde dias, comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en unión de otros .en el sumario que se instruye por homicidio del asiático José Vicente; pues de no ha ;erlo será declarado rebelde y le pararán los perjuicios que haya Jugar. —Y eocargo á las'autoridades civiles y militares, procedan á su busca> captura y envío á la cárcel de está oiudad en piase de déteiiido, á disposición de vate Juzgado.—Jaruco, Octubre 20 dé l891.—Y fiara su1 iñeérción1 en tre» números de la Gace^, se libra el presenté.-^Jaruco, fecha ut aupra. —Buenaventura Sánchez.—Visto Bueno, González.
.	,,1272 I , 29
GUÁNAJAY.
Don José María Veloz y Vázquez, Juez de instrucción do este distrito' judléláh’	■ ^ :	rsa-iSi
' Por medio de la presente, ruego y .encargo &' todas las autoridades civiles y militares y demás funcionarios de la polioíá judicial, se dejosin efecto la requisitoria librada en 4 de Septiembre, para la eaptuTa de don Jqan Felipe Gue-' rrero Guzmán. natural de la Catalina de Güines, vecino accidental de la Habana, soltero y de 19 afios de edad.—Gua-