GACETA DE LA HABANA
249
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados* MilU»rea.
HABANA.
Don José Miiller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase de la Armada y Ayudante Fiscal de esta Comandancia.
Por este mi tercer y último edicto y término de 20 días, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á diez piezas de cedro que fueron encontradas por el vivero «Dos Hermanos,» y seis por el «Josefa,» á la altura del Cabo de San Antonio, el día 24 del anterior, para que comparezcan en esta fiscalía, en día y hora hábil de despacho, á presentar los documentos que justifiquen sus reclamaciones; en la inteligencia que transcurrido el plazo, se entregarán á los halladores.
Habana 29 de Julio de 1891.—El Fiscal, José Miiller.
255
Don Maximino Meana Marina, Capitán Ayudante del muy Benéfico Cuerpo. Militar de orden PúblicQ, y Juez Instructor de la causa que instruye contra el guardia del mismo, Vicente Lanuzá Espinosa, por el delito de abuso de autoridad.
Habiendo desaparecido de su domicilio, calle de Hornos, número cuatro, de esta capital, el moreno Miguel Guerra Betancourt, que debe prestar declaración en la expresada causa, por la presente requisitoria, cito, llamo y requiero, para que en el término de treinta días, contados desde la fecha en que esta se publique, se presente en este Juzgado, calle de Cuba número veinte y cuatro, con el indicado fin, en la inteligencia que de no verificarlo será declarado en rebeldía, con arreglo á la Ley.
Con este motivo, en nombre de S. M. el Rey (q. JL). g.) requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y del orden judicial y en el mió, ruego practiquen activas diligencias en-su busca, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición y me dén cuenta.
Habana 23 de Julio de 1891.—Maximino Meana.
253
Don Gregorio Moya Toledo, Capitán de Infantería con destino en el depósito de embarque y desembarque de esta Plaza y Juez de la sumaria que se instruye contra el soldado del Regimiento caballería de Tacón, Juan Vázquez Díaz por el delito de deserción.
Por el presente mi primer edicto, y haciendo uso de las facultades qué me están conferidas por la Ley, cito, llamo y emplazo, al soldado del Regimiento Caballería de Tacón. Juan Vázquez Díaz, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este edicto en el Gaceta oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado, á responder á los cargos que le resultan en la causa que como Juez instruyo por el deliló de deserción, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde; encargando, tanto á las autoridad civiles como militares, procedan á la captura del interesado, cuyas señas son las siguientes: pelo castaño, ojos pardos, cejas aJ pelo, color buepo, nariz regular, barba poca, boca regular: señas particulares, una cicatriz en un carrillo.
Y para que tenga efecto lo mandado, se inserta esta requisitoria en el Boletín oficial de esta provincia, y se fija en los edificios públicos de esta Capital.
Habana 21 de Julio de . 1891.-^El Capitán Juez ins-ttractor, Gregorio Mó^á.	1	48
Don Eugenio Rodríguez Bárcena, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del crucero «Sánchez Barcáizte-gui» y Fiscal nombrado por el Sr. Mayor general del Apostadero.
Habiéndose ausentado de este buque el día 26 del mes de Junio próximó pasado, el marinero de segunda clase, Marcelino Aguilar Mojica, á quien instruyo sumaria por el delito de primera deserción. Usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas de S. M., por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al referido marinero, para que en el término de veinte días, á contar desde la publicación, se presente en esta Fiscalía á dar su descargos; en la inteligencia que de no verificarlo así, se le siguirá la causa y se juzgará en rebeldía.
Abordo, Habana 28 de Julio de 1891.—Eugenio Rodríguez.	52
MATANZAS.
Don Mario Ruiz de la Torre, primer Teniente Abanderado del primer Batallón del Regimiento de María Cristina, número sesenta y tres.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado rebajado Pedro Villaplana Peragüo, hijo de Esteban y de Catalina, natural de Giberta, provincia de Gerona, de .treinta y dos años de edad, soltero, de oficio molinero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba regular, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, de estatura un metro seiscientos cuarenta y tres; para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca á mi disposición en el Cuartel de £anta Cristina, de Matanzas, para responder á los cargos que le resultan fen la causa que de orden superior me hallo instruyendo al mencionado individuo por la falta grave de primera deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el. Rey don Alfonso XIII (q. D. g) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, .para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en clase de preso al lugar antes citado.
Matanzas, 2 de Junio de 1891.—El primer Teniente Juez instructor, Mario Ruiz de la Torre.	50
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de
primera instancia del distrito F.ste de esta capital.
Per el p reseute se hsce saber: que á consecuencia de los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, promovidos por don Eduardo Carnet y López Gamuza, contra la sucesión de don Francisco Abrahant« s, sobre declaratoria de herederos; he dispuesto sacar á pública subasta y por término de veine dias, la mitad de la casa calle de la Concordia número 114, cuya mitad de casa, ha sido tasa la en la cantidad de mil novecientos sesenta y seis pesos, veinte y nueve-centavos oro; habiéndose señalado para dicho acto, las nueve y media de la mañana del dia 29 de corriente mes de Agosto, en los estrados de este Juzgado, sito calle Ancha del Norte número 227, con la prevención, de que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la r* ferida tasación, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores cons’giar previamente, en la mesa del Juzgado ó tn el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo, del tipo que sirve para Ja subasta, sin cuyos requisitos no serán admitidos; advirtiéndose, que dicha subasta se verificará sin suplir previamente la falta de título de propiedad de la referida mitad de casa.—Y para su publicación en ^a Gaceta de la Habana, libro el presente.-^Habana, Agosto primero de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Zacarías Bresmes.	3S5 T 4
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del distrito del Este.
Por el píeseme edicto hago saber: que á virtud del juicio que se mencionará, el Escribano que suscribe ha librado y fijado en las tablillas de anuucios de este Juzgado, la cédula del tenor siguiente: A consecuencia de diligencias promovidas por el L^do. don José Miguel García López, representante de la Real Gasa de San Juan Nepomuceno de Recogidas, preparando la vía ejecutiva en cobro de réditos del censo de once mil trescientos cincuenta pesos, reconocidos en el IngeDio demolido Santa Ana, situado en el término municipal de Güira de Melena, jurisdicción de S. Antonio de los Baños, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este por ante mí, ha dispuesto en providencia de veinte y tres del corriente, se cite á don Manuel López Lage. y don Antonio María de. Córdova, dueños de la referida finca, ó á los herederos de dichos Sres. para que á las dos de ja tarde del día trece del próximo roes de Agosto, concurran á la Notaría de don Antonio Mendoza y Aran-da, á presenciar la coi frenta de las compulsas de las escrituras otorgadas en ocho de Octubre de mil ochocientos setenta y cinco, por la míe L® María Ana de Córdova, vendió á don Manuel López Lage, las»xta parte del Ingenio Santa Ana, y la de fet ha veiüte y dos de Diciembre de mil ochocientos setenta y siete, por la cual D® María Jo-tffa de Córdova, peí mui ó con don Manuel López Lia ge. Y cumpliendo lo dispuesio, yo el Escr byno, por medio de la presente cédula que se fija en la tablilla de anuncios del Juzgado, y se injertará en la Gaceta y Boletín oficial, cito á don Manuel López Lage, y don Antonio María de Córdóva, cuyo domicilio y residencia es desconocida, ó á los herederos de los referidos Sr» s. para que á las dos de la tarde del día trece de Agosto próximo entrante, concurran á la Notaría de don Antonio Me idoza y Aramia, donde tendrá lugar la confronta de las copias de escrituras relatadas, cuya expedición se ha ordenado.—Habana, Julio 28 de 1891.—Waldo A. Insua.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana, Julio 28 de 1891.—Ame mí, Waldo Apirua.—Francisco Noval y Martí. 350 T 2
HABANA.—CENTRO.
Eu las diligencias de jurisdicción voluntaria, promovidas por don Jo.-é María Franquelo y Rodríguez, de esta naturalidad y vecindad, calle de Santos Buárez, número 34, abogado, casado, mayor de edad, solicitando se notifique á les herederos de doña Isabel Morales y Sotoiongo, nombrados don Francisco Morales y Xenes, den Edu »rdo Morales y García, don Francisco Morales y García, don Manuel José v deña Isabel Morales y Xenes, doña Mercedes Morales y Xenes de Soto Navarro, doña María Luisa Morales y Xenes de Sandoval, don Manuel Antón Recio de Morales, marqués de la Real Proclamación, don Jo^é Sebastián Morales, marqués de la Real Cpmpiñü, don Ramón y don Rafael Morales y Sotoiongo, doña. Mercedes Sacagnini, consorte legítima y curadora ejemplar de don Manuel Pérez Alderete y Morales, don Eduardo y don Francisco Pérez Alderete y Morales y don F^deiico Pérez Alderete y Mora les, la cesión que le han heth > don Manuel Francisco y doña Carmen Menier y Hernández y don Ricardo y don Francisco Meoier y Magallanes, por escritura pública otorgada en esta ciudad 6 de Marzo ú timo, ante el Notario don < ar los Laurent ó Iglesias, de cinco mil pesos en oro, m<tad de la de diez mil pesos, también en oro, que deben entregar los referid< s herederos de doña Isabel Morales y Sotoiongo, á los expresados don Manuel Francisco y doña Carmen Menier y H jrnández y don H icardo y don Francisco Menier y Magallanes, en concepto de herederos llama los á suceder por la línea materna á don José Mana M ra'e- y Ramírez, se ha dictado la providencia que dice así:—Piovidencia del Juez Sr. Pérez y Piquero.—Habana, Junio28 de 1891.—Por presentado el anterior escrito con testimonio de escritura y tas quince copias á que se refiere y en vista de la urgencia que se recomienda en el otiosí, se tienen por promovidas las presentes diligencias, apesar de no haber sido repartidas, y practiquen se las notifica c'one-* que se interesan, en la forma solicitada.—Lo mandó y firma S. S., doy fe.— Cláudio Pér< z y Piquero.—Ante mí, Manuel Andreu.—Y no siendo posible notificar personalmente dicha pr< videncia á di ña Isabel Morales y Xem s y á d< ña María Luisa Morales y Xenes de Sandoval, por no constar su domicilio é ignorarse sus paraderos, en virtud de providencia de esta fecha, se le hace la notificación por medio de la presente cé lula, que se fijará eu la tablilla de anuncios del Juzgado ó insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, parándoles el m smo perjur io que si se les notificara en su persona.—Habana, Julio 9 de 189i.—Manuel Andreu.	84 P 4
Don C áudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito
de Jesús María é intt.'ino de primera instancia del distrito del Centro de esta capital.
Por el presente edicto, se convoca á las personas que se consideren con derecho á la herencia de don José Obeso y Pérez, natural de Santa Olalla, provincia de Santander, viudo, de 5S años de edad, propietario y vecino accidental de esta capital, donde falleció abintestato, el dia 8 de Mayo último, para que comparezcan en este Juzgado, dentro del té mino de sesenta dias, á deducir su derecho, expresando por escito, el grado de parentezco que tengan con el causante de la herencia, justificándolo con los correspondientes documentos, acompañados del árbol genealógico; ad virtiendo que se han presentado optando á Ja herencia, doña Maria y don Antonio Obeso y Pérez, hermanos legítimos del finado don José, y doña Ciriaca, doña Francisca y doña Arsenia Obeso y Portilla, sobrinas de aquél, en re«
presentación éstas últimas de su difunto padre don Manuel Obeso y Pérez.—Que así lo he dispuesto en los autos abintestato de don José Obeso y Pérez.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se libra la presente.—Habana, Julio 20 de 1891.— Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Arturo Galletti.
79 P 1
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de' fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto, mediante ignorarse el paradero de don Enrique y doña Maria de los Angeles Martínez y Sierra, se requiere á éstos como herederos de doña Josefa Sierra y Rodríguez, para que en el acto paguen la cantidad de mil cuatrocientos treinta y un pesos cincuenta centavos oro, importe de las costas de segunda instancia en que fué condenada su causante la referida doña Josefa, en el recurso de apelación que interpuso contra el auto de 5 de Octubre de 1886, que denegó el nombramiento de un representante común en la testamentarla de doña Maria de los Angeles Rodríguez de Sierra, y se les previene á la vez, que dentro de du< ve dias constituyan representación en los autos, por medio de Procurador, bajo apercibimiento de lo que hubiere lugar.—Así lo ho dispuesto .en los autos de dicha testamentaría, que se sustancian por el procedimiento de la antigua Lev de E. Civil.—Habana, Julio 29 de 1891.— Guillermo Bernal.—Ante mí, José B. Egea. 392 T 4 El Sr. Juez de instrucción del diatrito del Oeste, en providencia del dia de hoy, dictado en la carta orden déla superioridad, recaiga en c^usa contra fl moreno Antonio Herrera ó Antonio Martín Medina, por hurto á don Manuel García, ha dispuesto que por trts uúmeros conéecutl-vos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Maria Leonarda Man resa y PalcmiDo, vecina que fué de San Joaquín 47, para que comparezca ante la Sección segunda de la Excma. Sala de lo Criminal de la Audiencia, el dia siete del entrante mes de Agosto del Corriente año; y hora délas once de la mañana, para que tenga efecto el juicio oral dispuesto en dicha causa. —Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana y Julio 31 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.	369 I 2
GUANABACOA.
Ledo. D. Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia del detrito de Guanabacoa.
Por el presente edicto se hace saber á la sucesión de D. Serafín Bufili, qm* la componen don Enrique y don Rafael Bufili y Fors: que á co ase- ueaoia de los autos declarativos de mayor cuantía, incidente á la testamentaría de don Gonzalo Bufili Lloverás, establecidos por el Procurador don Fernando V. Pallares, á nombre de don Leopoldo y don Gonzalo de los propios apellidos, contra la expresada sucesión de don Serafín Bufili, sobre rendición de cuentas de dicha testamentaría, e» hi dispueet0 emplaz r á los demandados don Enrique y don R fael Bufili y Fors, cuyo domicilio se igota, por med u de la cédula que be 1 ib ado y qu~ literal-mnte dice:—Señores don Enrique y don Rafael Bufili y Fors, sucesores de don Serafín Bufili. A consecuencia délos autos declarativos mavor cuantía, incidente á la testamentaría de 1 . Gonzalo Bufili y Lloverás, establecidos por el Pdor. D. Fernando V. Pallares, á nombre deD. Gonzalo yD. Leopoldo de los mismos apellidos, contra ustedes, sobre rendición de cuentas de los bienes de dicha testamentaría, el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, en resolución de 15 del corriente, dictada á instancia del indicado Procurador dou Fernando V. Pallares, se ha servido disponer se confiera á ustedes traslado de la present a demanda de pobreza, emplazándoseles, para que dentro del término de nueve dias,'comparezcan en los autos á contestar dicho traslado; haciéndoseles saber, que de no comparecer les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, sustaciándose la demanda unidamente con el Ministerio Fiscal.—Y para emplazar á ute le.-, se libra la presente cé lula p r ignorarse su domicilio.—Guanabacoa. Julio 17 de 1891.—R¿«f • 1 Gaiindo. —Y para su inserción eu la Gaceta oficial de la H nana, se libra el presente—Guanab coa. Jubo 17 de 1891.—Antonio Alonso M -rtínez.—Por mandado de su señoría y ante iní, Rafael Gal indo.	367 T 4
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de San Antonio de ios Baños.
Por el presente edicto hago saber: que eu los autos de la testamentaría de don Manuel de la Cuesta y González, he dispuesto se saquen por tercera vez á pública subasta, por té mino de quince días, las eas*s números 37 de la calle de Santa Isaiel y 90 de la de San Miguel, de esta villa, ámbas de manipostería y tejas, tasadas la primera, en novecientos veinte y ocho pesos, veinte y ocho centavos en oro, y la segunda, en sei cientos veinte y ocho pesos, treinta y un centavos también en oro; habién lose señalado para el remate el día catorce de Agosto próximo entrante, á las ocho de la mañana, en la Sala de audiencias del Juzgado, sita en la calle de Sau Luis número 4, altos; ad virtiéndose que la subasta se celebra sin sujeción á tipo; que el pliego de condicior.es se halla de mam tiesto en la Escribanía, y que para tomar p ríe en la subasta, deberán los Imitadores consignar prèvi»m- nte en la mesa del Juzgado una cantidad igu <1 ai diez por ciento del avalúo, sin cuyo requisito no será a admitidos. Y para en publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente. —San Antonio de los Baños, Julio 11 de 1891.—Ante mí, Agustín Castro.— Vidal Morales y Morales.	212 T 1
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primara instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente y á consecuencia del instetado del ultramarino don José T >ires y Guerra, natural de San Mateo, provincia de Canarias, veciuo qun fué del Coliseo de esta provincia, jornalero, soltero, de 51 e ños de edad, h jo de don Juan y .te doña Josefa, se convoca á los que se creao con derecho á la herencia, para que en el térmimo de sesenta dias, comparezca por sí ó por quien los represente, personándose en estos autos con los documentos que justifiquen su parentesco con el finado, para deducir el derecho que les asista, debiendo hacer presente, que los bienes dejados á su fallecimiento, consisten en la ropa de su uso, que se halla en mal e tado, y en la cantidad de mil cuatrocientos dos pesos sienta centavos en o o, que se hallan despositados en Arcas Reales.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Hahaaa, libro la presente eu Matanzas á 27 de Julio de 1891.— Fran -cisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro. 362 T 4
CARDENAS.
Don Arfstides Maragliano, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el pres‘ nte edicto, á consecuencia del juicio ejecutivo que don Facundo Llerandi y Pis, sigue contra la socie-