Año LUI.—Núm. 3
Viérnes 3 de Julio de 1891
Tomo II.—Pág. 17
PEBIODIOO OFICIAL IDIEIXj Q-OZBIIEJIE&JSrO
V W MTO« JOB 9C«OBIFOIOW.
JPHBCIO« DB m WJ SO KiJPCJBOJlí.
HABANA: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . $4-50oro.	| Península, por ídem..............$ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
Dirección general de Administración Civil-
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Mayo último, y bajo el número 660, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase, Secretario del Gobierno Civil de esa capital, vacante por traslación de D. Alfonso Bustos, y dotada con ■el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos ■de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Ignacio Ponce de León, que con igual categoría y clase sirve la Secretaría de la Junta de Colonización é inmigración.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del corriente, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Junio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Mayo último, y bajo el número 661, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase, Secretario de la Junta de' Colonización é inmigración de esa Isla, vacante por traslación de D. Ignacio Ponce de León, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, fea tenido á bien trasladar á D. Alfonso Bustos y Saldaña, que es electo con igual categoría y clase Secretario del Gobierno Civil de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 30 de Junio de 1891.
El Director general,
. Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Hacienda-
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Mayo último, y bajo el número 949, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación •e corresponda, á D. Basilio Pires y Cruz, oficial cuarto Administrador de la Subalterna de Hacienda de Remedios.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocfe miento.
Habana, .30 de Junio de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Mayo último, y bajo el número 970, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Parala plaza de Jefe de Negociado de segunda clase de la Contaduría Central de Hacienda de esa Isla, vacante por traslación de D. José de Márcos Llera, y dotada con el sueldo anual de mil peSos y 1,500 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Ramón Roa, que con igual categoría y clase sirve en la Intervención general de esa Isla.—Qe Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocí- | miento.
Habana, 30 de Junio de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Mayo último, y bajo el número 971, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase de la Intervención general de esa Isla, vacante por traslación de D. Ramón Roa, y dotada con el sueldo anual de 1,000 pesos y 1,500 de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. José de Márcos Llera, que con igual categoría y clase sirve en la Contaduría Central de Hacienda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Junio de 1891.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
La persona con poder ó autorización del Sr. Don Pedro Armenteros y Ovando, para entender en una reclamación de haberes promovida por este, como Promotor Fiscal que fué del Juzgado de la instancia de Holguin, se servirá presentarse en esta Intervención General del Estado, en horas hábiles, para enterarle del estado del asunto.
Habana Junio 12 de 1891.—Manuel Alvarez Ossorio.
ce al Excmo. é Ulmo. Sr. Presidente de esta Audiencia lo que sigue:
«Ulmo. Sr.:—Hallándose vacante una de lasdos Notarías de Trinidad en la Isla de Cuba por fallecimiento de D. Cipriano Villafuerte, que la desempeñaba, y siendo necesaria su provisión, esta Dirección general asi lo ha declarado y ha dispuesto que con arreglo al articulo 50 del Real Decreto de 9 de Febrero de 1883, anuncie V. I. el concurso en la Gaceta de esa capital entre dueños de oficios enagenados que quieran hacer uso del derecho de presentación, renunciando á la indemnización, conforme á los Reales Decretos de i2 de Abril de 1878 y artículo 20 del citado anteriormente, elevando las solicitudes á este Ministerio después de hecha la clasificación de los aspirantes por las Salas de Gobierno, según preceptúa dicha disposición.»
Y en su consecuencia ha dispuesto el Excmo. é Ulmo Sr. Presidente se publique la convocatoria acordada, á fin de que los interesados presenten sus solicitudes documentadas en el plazo de treinta días, á contar desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio.
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta ciudad.
Habana, Junio 25 de 1891.—El Secretario de Gobierno, Manuel Jaime.
Comandancia general de Marina del Apostadero déla Habana-
Secretaria.
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
Don Ignacio García, Colector de Rentas que fué de Madruga, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábiles y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas públicas de dicha Colecturía, correspondiente al mes de Agosto de 1880, presupuesto de 80 á 81; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 25 de Mayo de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Real Audiencia Territorial de la Habana-
Secretaria de Gobierno.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Mayo último, se dice al Excmo. é Ulmo. Sr. Presidente de esta Audiencia lo que sigue;
«Illmo. Sr.:—Hallándose vacante en el distrito déla Audiencia de la Habana, la única Notaría que existe en Güines, por fallecimiento'de D. José Alejo Sánchez, que la desempeñaba, y siendo necesaria su provisión, esta Dirección general así lo ha declarado y ha dispuesto que con arreglo al articulo 50 del Real Decreto de 9 de Febrero de 1883, anuncie V. I. el concurso en la Gaceta de esa capital entre dueños de oficios enagenados que quieran hacer uso del derecho de presentación, renunciando á la indemnización, conforme i los Reales Decretos de 12 de Abril de 1878 y articulo 20 del citado anteriormente, elevando las solicitudes á este Ministerio después de hecha la clasificación de los aspirantes por las Salas de Gobierno, según preceptúa dicha disposición.»
Y	en su consecuencia ha dispuesto el Excmo. é Ulmo. Sr. Presidente se publique la convocatoria acordada, á fin de que los interesados presenten sus solicitudes documentadas en el plazo de treinta días, á contar desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio.
Y	en ejecución de lo mandado, libro la presente para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta ciudad.
Habana, Junio 25 de 1891.— El Secretario de Gobierno, Manuel Jaime.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Mayo último, se di-
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer, sacar á pública subasta, la contrata para el suministro de «Vestuarios de marinería,» por dos años, con arreglo al pliego de condiciones que queda en esta Secretaría, á disposición de los Imitadores, todos los días hábiles, de 11 á 2 de la tarde; y dispuesto asimismo, que dicho acto tenga lugar el 31 de Julio próximo, á la una de la tarde; se avisa por este medio, con objeto de que acudan á la mencionada Corporación^ que estará constituida al efecto, los que deséen interesarse en el expresado servicio.
Habana, 27 de Junio de 1891. —Estiban Almeda.
Acordado por la Exéma. Junta Económica del Apostadero, en sesión celebrada ayer, sacar á público remate la contrata para el suministro de carbones en esta Capital, á los buques de la Escuadra y Arsenal, durante dos años, y resuelto asimismo, que dicho acto tenga lugar el 31 de Julio venidero, hora de la una de la tarde; se avisa por este medio á las personas á quienes pueda convenir, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, que estará constituida al efecto. Los pliegos de condiciones quedan á disposición de los lidiadores, en esta Secretaria, todos los días hábiles, de 11 á 2 déla tarde.
Habana, 27 de Junio de 1891.—Estiban Almeda.
Sin resultado la subasta celebrada ayer, con objeto de adjudicar las obras de reparación del cañonero «Criollo,» á I tenor del pliego de condiciones y presupuesto, importe de $ i.788’o3, y acordado en la propia sesión, que se repita 1 bajo las mismas condiciones; se ha señalado el 17 de Julio entrante, hora de la una de la tarde, para dicho acto; en concepto de que el pliego de condiciones y presupuesto de ' referencia, se hallan de manifiesto en esta Secretaría, todos los dias hábiles, de 11 á 2 de la tarde.
Lo que se anuncia por este medio, á fin de que llegue á noticia de las personas á quienes pueda interesar.
Habana, 27 de Junio ae 1891 —Estiban Almeda.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer, sacar á subasta pública, las obras que necesita el varadero de embarcaciones de la Machina, San Fernando, á tenor del pliego de condiciones y presupuesto, importe de $ 300’ 15 oro, que quedan expuestos en I Secretaría, á disposición de los licitadores, todos los días hábiles de 11 á 2 de la tarde, y dispuesto asimismo que dicho acto tenga lugar el 17 de Julio venidero, á la una de la tarde, se avisa por este medio, con objeto de que presenten sus proposiciones á la mencionada Corporación, que estará constituida al efecto, los que deséen interesarse en el expresado servicio.
Habana, 27 de Junio de 1891.—Estiban Almeda.