GACETA DE LA HABANA
907
mero 175 por valor de 553 pesos pesos 50 centavos billetes expedido por la caja del ejercicio de 1875-76, del disuelto Regimiento Caballería milicias de San Antonio, se hace de necesidad, á fin de aclarar varios extremos del mismo, recibir declaración al Teniente que fué del expresado cuerpo, Don Telesforo'López Marticorena, y comoquiera que no ha sido posible conocer su actual domicilio, por el presente y único edicto, le cito, llamo y aplazo, para que en el término de treinta dias, á contar desde el de la publicación del presente, comparezca en este Juzgado, sito Campanario 144, en día hábil y de una á dos de su tarde, al objeto indicado.
Dado en la Habana á los veinte y cuatro días de Octubre del afio mil ochocientos noventa y uno.—Enrique Manera.	189
Don Eugenio Montéro y Reguera, Teniente de navio de la Armada, de la dotación del Crucero Navarra y Fiscal nombrado para instruir la sumaria que por el delito de segunda deserción se sigue contra el marinero do segunda clase de la dotación del mismo buque,Luís Vega Pérez.
Habiendo desertado de este buque en veinte de Octubre de mil ochocientos noventa y uno el marinero de 2a clase Luís Vega Pérez, al cual instruyo sumaria por el delito de segunda deserción, por el presente mi primer edicto, cito, Dreno y emplazo, á dicho Luís Vega Pérez, para que se presente en el término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto, y en caso de no poder verificarlo en su buque, lo efectuará á la autoridad más próxima y de no verificarlo se seguirá la causa juzgándole en rebeldía.
Abordo, Habana veinte y dos de Octubre de 1891.— El Fiscal, Eugenio Montes.—Por su mandato, Juan Martínez.	190
CIENFUEGOS.
Don Eusebio Tomás Hernández, primer Teniente dél segundo Balallón del Regimiento Infantería de María Cristina número sesenta y tres.
Hago saber: que en causa que instruyo contra Santiago Rueda Martín, soldado de este batallón, cuyas señas personales son: edad veinte y cinco años, estatura un metro seiscientas quince milímetros, pelo castaño, cejas idem, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bu^ao: por el delito de no justificar desde el mes dé Junio del año anterior, hallándose rebajado en Trinidad, ingenio «Cacaiban;»é ignorándose su paradero, actual, he dictado auto de prisión’ contra el mismo, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente, por laque cito, llamo y emplázo, al referido soldado Santiago’ Rueda Martín, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en el cuartel de Infantería de esta plaza, bajo apercibimiento que de no verificarlo en el término expresado, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticia del paradero del acusado antes nombrado, procedan á constituirlo en prisión y ordenar su conducción ai referido cuartel y á mi disposición.
Cienfuegos 27 de de Octubre de 1891.—El Juez instructor, Eusebio Tomás.	194
PUERTO PRINCIPE.
Don Juan Bartlet Tarrius, Comandante Juez instructor de la causa contra el soldado de la cuarta Compañía del primer Batallón del Regimiento de Tarragona, número sesenta y siete de Infantería, Jaime Foronda Acedo por el delito de deserción.
Hago saber: Que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra dicho individuo, natural de Zü-fiiga, parroquia de Santa María, Ayuntamiento de id. provincia de Pamplona, distrito militar de Navarra, de veinte y cinco años de edad, de oficio labrador, de estado soltero, estatura un métro quiniento, setenta milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, color sano, frente espaciosa, señas particulares ninguna, cuyo pa-. radero se ignora, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente tercera requisitoria,-por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de treinta días, contados desde la publicación de esta, se presente en el cuartel de la Merced de esta plaza/ó á la autoridad militar del punto donde se halle, bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á contituirlo eñ prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al referido cuartel y á mi disposición. ,
Puerto Príncipe 18 ( de Octubre de 1891.—Juan Bartlet.	183
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, cito,) llamo y emplazo, al dicho soldado, Juan Trujillo Suárez, para que en el término de veinte días, á contar desde la* publicación de este edicto, se presente en el cuartel de San Francisco de esta ciudad, á mi disposición, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no comparece en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, al cuartel de San Francisco de esta ciudad y‘á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de Madrid y Boletines oficiales de la provincia y fíjese en el paraje destinado para ello, en el pueblo de Tejeda. En las Palmas de Gran Canarias, á siete de Septiembre de mil ochocientos noventa y uno.—El 20 Teniente, Juez instructor,-- Vicente Miña García.—Por su mandato,—El Cabo Secretario de la causa, Salvador Cabrera.	186
Juzgado» de Primera 111 Atan eia*
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Marti, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Ju» z de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por el presente se Irire saber á los señores deudores y acreedores del con curso de don Ramón Flores Apodaca, D. José M' rla Pedroso y Sotolongo, y la sucesión de don Lorenzo Pedrose, que por providencia de 31 del mes de Octubre próximo pasado, he dispuesto se pongan de manifiesto por término de quince dias, en Ja Escribanía del actuario,, las cuenta* rendidas por el administrador judicial don Ricardo Morata y Petit; que así lo tengo dispuesto en el incidente de administración de los bienes del referido concurso de don Ramón Flores Apodaca y compartes.— Habana, Noviembre 3 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Zacarías Brezmes.	1421 X 5
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente edicto se requleie á don Luis del Camino y Correa y don Argel Rodríguez, como consorte de doña María de las Angustias Camino, cuyo domicilio se iguo ra, para que en el acto satis Fagan las costas de la superioridad, en el incidente de insolvencia que promovieron en la superioridad, en los autos seguidos por doña Dolores Agrá-monte, contra don Luis del Camino y Jiménez; aj ercibido, que si no lo verifican, se procederá por la via de apremio.— Habana, Octubre 27 de 1891.—Francisco Noval y Martí.— Ante mí, Jesús Rodríguez.	1412 T 5
^Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente edicto se cita á los herederos de don Andrés Carrillo de Albornóz y Hernández, cuyo domicilio se ignora, para que en el término de cinco dias, constituyan representación en forma, instruida y expensada, eu los autos ejecutivos seguidos por don Julio Carrillo y compartes, contra don Antonio v don Domingo Delgado y don Esté-ban Alzor, en cobro de pesos; apercibidos, de que si no lo verifican, se les tendrá por separados á su cesta y perjuicio de las acciones establecidas en el juicio antes mencionado, á nombre de don Andrés Carrillo de Albornóz y Hernández.—Habana, Noviembre 2 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	1410 T 5
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: Que el día 27 de Noviembre nróxfmo entrante á las 8 de su mañana en los estrados del Juzgado, situados eu la calle Ancha del Norte n? 227, tendrá lugar el remate de una casa situada en la calle de los Corrales n? 218 entre las calles de la Figura y del Carmen, compuesta de ciento cuarenta y dos metros sesenta y un decímetros planas, de construcción antigua y de manipostería y teja, tasada en un mil cuatrocientos cuarenta y cinco pesos cuarenta y cuatro centavos en oro; adviniéndose que no se admitirán posturas que no cubran les dos terceras partes del avalúo, que se saca á remato sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, pero que i se encuentra inscripta en el Registro de la Propiedad y que para tomar parte en dicha subasta los licitadores consigna-j rán previamente en cualquiera de las formas que ordena la Ley una cantidad igual por lo menos al diez por ciento eft ctivo de valor de Jos bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos y que se devolverán dichas consignaciones á sus respectivos dueños acto continuo de remare, excepto la que corresponda al mejor postor, la que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta.—Que así lo tengo mandado en el juicio declarativo de menor cuantía seguido por don Lorenzo Cu-billa y Diesro, contra la sucesión y bienes de doña Manuela Rubio y Ferrer.—Habana; Octubre 28 d© 1881.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Nicanor del Campo.
1352 T 5
CANARIAS.
Don Vicente Miña García, segundo Teniente del Batallón cazadores de Gran Canarias, número veinte y dos, Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado del pueblo de Tejeda, juzgado de guia, de esta Isla, en donde se hallaba en situación de licencia ilimitada, el soldado del mismo, Juan Trujillo Suárez; hijo de Alónso y de Juana, de oficio jornalero, de estado soltero, y cuyas señas personales són: edad cincuenta y siete oños, estatura un métro seiscientos veinte milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color blanco, frente espaciosa, aire regular, producción regular, señas particulares ninguna, á quien de orden dej Excmo. Sr. Capitán ger eral de este distrito estoy sumariando por el delito de primera deserción.
HABANA. - CENTRO.
En virtud de lo dispuesto por ©1 Sr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de primera instancia del distrito del Centro de la Habana, en providencia fecha 20 del corriente, dictada á instancia de doña Antonia del Valle y Daumí, en los autos declarativos de mayor cuantía que sigue contra la sucesión de don José Mana de Sotolongo y Cabrera, ‘se emplaza á dicha sucesión por esté medio, para que dentro del término de cinco dias comparezca en dichos auto», que radican en la Escribanía del infrascripto, personándose en forma á contestar la demanda, con apercibimiento de que si no comparece, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, 21 de Octubre de 1891. José García Tejada.	1407 T 5
En I09 autos de la testamentaría de don Manuel Martínez Rico, que cursan por ante mí, al escrito del heredero don José Viada y Maitínez, solicitándose requiera á los al-baceas y administradores de los bienes de este juicio, para que presenten el inventario de dichos biene» y las cuentas

de su g stión, según está dispuesto por repetidos autos, ha recaído la siguiente providencia:—Habana 21 de S°pterobre de 1S91.—En vista de las razones consignadas en el precedente escrito, requiérase á los albaceas y administradores don Juan Galán y doña Dolores López de Abellan, para que dentro de quinto dia cumplan lo dispuesto según se solicita; apercibidos en caso contrario de lo que proceda con arreglo á derecho. Lo mandó y firma dtoho Sr. Juez, doy fe. Pérez y Piquero.—Ante mí, Arturo Galletti.—V no siendo posible requerir personalmente á D® D< lores López de Abe-llán, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de lo dispuesto eu providencia de 23 del actual, se le hace el requerimiento acordado por medio de la presente cédula, que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín ofioial¡de esta provincia, parándole el mismo perjuicio que se le requiriera en persona.—Habana 26 de Octubre de 1891.—Aturo Galletti.
1338 T 6
H AB AN A.-OE8TE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto hago sabei: que en los auto? de los juicios ejecutivos acumulados, seguidos por don José Barraqué, como liouidador de la Sociedad de Barraqué y Compañía, v*d< n Félix Prendes, contra don Sebastián Ula-ciay Teli eche©,, he dispuesto, por providencia de fecha 16 de del corriente, se saque á pública subasta, por tèrmino4‘de veinte dias, el ingenio Ntra. Sra. de Blón, alias Aguada de Pasajeros, que se c< mpone de ciento cuarenta y siete caballerías doscientos, cuarenta y ocho cordeles de tierra, con sus fábricas, máquinas y demás anexidades, situado en la provincia de Santa Clara, partido judicial de Cienfuegos, término municipal de Yaguaramas y barrio de Aguada de Pasajeros, el cual ha sido tasado pericialmente, en ciento sesenta y ocho mil doscientos sesenta pesos ochenta y dos centavos en ore; habiéndose señalado para el acto de la subasta, el dia SO de Noviembre próximo, á la una, en el local que ocupa este Juzgado, calle de Cuarteles número 42; con 1 asad ver tercias, de que do se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que para tomar parte en a subasta, deberán los licitadores consignar previamente eu 1 ra« sa del Juzgado, ó en ei establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por los menos, al diez por ciento efectivo, del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, devolviéndose dichas consignaciones á sus respectivos dueños, acto continuo del remate, exceptóla que corresponda al mejor postor, que se reservará en depósito, ccmo garantía del cumplimiento d© su obligación, y en su caso, como parte del j recio de la	que los títulos de propie-
dad de dicha fi cá, se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuati'\ sito en la calle de S>n Ignacio número 5, donde podrá d * xa minarlos los que quieran tomar parte en la subusta; previniéndose, además, que los licitadores deberán conformarse con ellos y no tendrán derecho á exigir ningunos otros, y que después del remate, no se admitirá al rematante ninguna reclamación por insuficiencia ó defecto de losm ? sinos.—Y para su pu* licación en la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente.—Habana, Octu-* bre 27 de 1891.—Guillermo Berna!.—Ante mí, Luis Mazón*
287 P 3
BEJUCAL
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de primera instancia accidental de esté-distrito y su partido judicial.
Por el % presen te edicto se notifica á doña Dolores Armen teros, ó á su sucesión, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Eo la ciudad de Bejucal, en 16 de Octubre de 1891.—El Sr. don Mern-I oe la Concepción y Hernández, Juez de primera instancia accidental de este dist<i*o., en vi-ta de estos autos del juicio ejecutivo seguido t>or la Sra. doña Teresa Santa Cruz, condesa de Ja-ruco, cuyo domicilio y profesión no constan, representada por el Procurador don Enrique Castañeda, bajo ¡& dirección del Dr. don José Antonio Frías, contra doña Dolores Armenteme, ó su sucesión, sin representación en autos, en cobro de pesos.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, basta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producto entero y cumplido pago á la ejecutante, de la cantidad de diez y ocho mil pesos reclamados, intereses de mil ochocientos pesos y las costas causadas y que se causen, hasta la completa solvencia.— Que así por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo, definitivamente juzgando.—Manuel de la Concepción.— Que así se ha dispuesto en los autos referidos, en cumplimiento de lo dispuesto en tos artículos 768 y 283 de la Ley de E. Civil.—Bejucal, Octubre 29 de 1891.—Manuel de Ja Concepción.—El Secretario, Gaspar Barona.
286 P 3
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Ju z de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Francisco Jústiz y Bottino, contra la Sociedad de Cintas y Lezama, ó su representación, en cobro de pesos, se ha señalado el dia 26 del entrante mes de Noviembre, á las doce de su mañana y en la sala de audiencias de este Juzgado, para el remate de una finca rústica nombrada Manga Larga, situada en el término municipal de Santo Domingo, en este partido judicial, compuesta de ciento trece caballerías y doscientos setenta y cinco cordeles planos de tierra, que linda por el Norte, con el círculo de Viamones; por el Sur, con pr dios de don Elias Socarrás, hoy don Nicolás Muñóz, de don Bernardo Nú-ñez v de don Ricardo Rodríguez: por el E*t<, con el círculo del Quemado de Güines, y por el Oeste, con ©1 radio de Viamones á Jiquiabo, atravesada dicha flaca de Este 4 Oeste, por el rio Jiquiabo, y de Norte á Sur, por el rio Zacatecas, f n parte; cuya finca ha sido tasada en la suma de siete mil quinientos pesos oro, con todas sus anexidades y dependencias; »dvirtiéndose, que uo se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación; que para tomar parte en la subasta han de depositar previamente los licitadores el diez por ciento efectivo, del valor de *los bienes que eirve de tipo para la subasta, y por último, que los títulos de propiedad de la finca que se remata, están de manifiesto en la Escribanía d*l actuario, para que puedan ser examinados por los licitadores que lo deseen.—Baguala Grande, Octubre 26 de 1891 —Calixto Llerandi.—Ante mí, Femado Revira.	289 P 3
Jnzgado» de Instrucción.
HABANA. — AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumpIimiento.de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de Matanzas, librada en causa contradon Diego Morell Febles, por expedición de un bi-