GACETA DE LA HABANA,
279
la carta de pago de depósito, y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasada este tiempo, no se admitirán mas proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos, y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6a En el caso de qué resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la.proposición más ventajosa.
7a El primer plazo del importe del remáte, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de 15 días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante formalización de pagarés, que ..suscribirá el comprador,quedando hipotecado á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten«	.!	'' / ■ fi1.
Todos los gastos que se originen por conveniencia del remate, serán de cuenta de los rematadores.
8$ Con arreglo á la vigente ley Hipótécariá, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales, que como transmisión directa del Estado á iin particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se constituye á favor del misino en garan tía de pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en el Boletín y Gaceta oficial del día-. . hace proposiciones por solar número 8, de la manzana 19, de las murallas, en la •cantidad de . . (en letras,) pesos oro, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Dispuesta la venta en subasta pública del solar número io, de la manzana 19, de las Murallas de esta .plaza; esta Admi n istración ha acordado que dicho acto se celebre el ■día 28 del próximo mes : de Agosto, á la una qe la tarde y con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 27 de Julio de 1891.— Él Admíhistrador principal, Luis Guarnerio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
cB a <8	P3 <	Superficie (irada	cna- en	Valor del metro cuadrado.		Valor total del Solar.		Derechos de Acotamiento.		Importe total.	
OJ	O OQ	Metros	Dtrs	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
19	10	1107	40	23		25470	20	34J ¡	'85	25812	05
chos Reales, que como transmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se constituye á favor del mismo, en garantía de pagarés.
Modelo de proposiciones.
D. N . . . N . . *. vecino de . . . calle ele . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta y Boletín oficial del dia . . . hace proposiciones por el solar núm. 10, de la manzana 19, de las murallas, en la cantidad de . . . (en letras) pesos oro, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y los gastos que se originen.
Fecha y “firma.
Administración déla Aduana de la Habana.
El sábado 8 del corriente, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, dos baúles conteniendo 172 kilos de tabaco en rama, producción extranjera, importadas por el vapor americano «Whitney,» declarados de abandono y valorados en 112 pesos*
Advirtiendo que para ser postor es preciso depositar en la caja de esta Administración, el 5 por ciento del valor del expresado tabaco.
Habana, 4 de Agosto de 1891.—Pedro O sorio.
NEGOCIADO BE ¿¿NEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. Total en metálico
Derechos arancelarios. Pesos Cs. Ps. Us. Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por
cada pasagero. 1.............................
«	Importación.......................... ¿0163	37
«	Exportación . .	...	.	•	.	.	1660	74
<c	Carga y descarga.	¿ . .	.	.	.	.	1677	84
*	Depósito mercan-
til. i ................ . .	.....
« Abanderamiento.	... .	.  ...........
« Intereses de paga-
> rés. ........... •.	. .	.	. . V’ ...
*	Multas por infrac-
ciones ........	• •	.	70 09
ir Resultas de 18 .
á 18 . . ...................... *. . .	.
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección A dministrativa.
En virtud de ló ordenado por el Excmo. Sr. D1*rector general de Administración Militar de esta Isla, en 13 de Abril último, y decreto del Sr. Intendente Militar fecha 29 de Junio anterior, ha de procederse á contratar en subasta pública el día 13 del mes de Agosto corriente y doce en punto de su mañana, el suministro de los artículos de víveres, vinos, carnes, aves y huevos, leche de vaca, leche de burra, bizcochos y panetelas, carbón y leña, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. Jefes,, oficiales y Hermanas de la Caridad, que pueda necesitar este Hospital durante el año económico de 1891 á 1892.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijado ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiendo hacedlo también desde este día hasta el 13 del actual citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa de las 8 de la mañana á 4 de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y mreecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los lotes y á prorrateo entre los que tomaren enjél, si fuere por varios ó ramos separados, cuyo anuncio sejpublicará precisamente durante diez días seguidos.
Habana, 2 de Agosto de 1891.—El Director Administrativo, Manuel Aréjula.
Modelo de proposiciones.
Don N. N . . . . vecino ó del comercio de . • •, enterado del pliego de condiciones y precios limites para la contrata anunciada en la Gaceta-y Boletín oficial de esta capital (de tal fecha) del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, carbón y leña,- alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio,, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. Jefes y oficiales y Hermanas de la Caridad, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento (si la hace) en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el ejercicio de 1891 á 1892, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal ó cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
Dicho solar linda al Norte con el solar núm. 7 y por «1 Oeste con el solar núm. 9 de la propia manzana, haciendo esquina á la calle de Dragones y Monserrate ó sea al •Sur y Este.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 129 no admitiéndosela que no\ cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta, sérá condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito previo dél 5 p. g del valor de la tasación.
3a El importe de la subasta, así como el depósito, se entenderá precisamente en oro.
4a Los licitadores tendrán en cuenta que el solar se-■enagena cón las condiciones prevenidas en el artículo 23 ■del Reglamento de 11 de Mayo de 1866 y artículo 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.
Art. 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen estos Solares, edificar en ellos dentro del plazo que* se les marque por él Ayuntamiento; y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad qué determinan las* Ordenanzas mútlicfpálé'Si
Art. 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de primero y segundo orden de los nuevos repartos, sé establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público y debiendo desde luego propo-, nerse y marcarse éstos en plano de reparto.
5a Constituida la junta en el lugar, dia y hora señalada, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir estos, la carta de pago de depósito y facilitar á los licitadores las noticias que puedan ^convenirles. Pasado este tiempo, no se admitirán mas proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor, de la proposición más ventajosa.
6$ En el caso que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose ai autor de la proposición más ventajosa..
7a El primer - plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de 15 dias siguientes al en que se apruebe el remate por la superioridad, y los nueve restantes, en iguales dias de los años siguientes, mediante formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado, á la responsabilidad de los referidos* 1 pagarés, los terrenos y obras qué en ellos se ejécuten.
Todos los gastos que se originen por conveniencia del reíhate, serán de cuenta de los rematadores..
1 8a Con arreglo á la vigente ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Dere-
Suma . . .
IMPUESTOS.
Por el de bebidas . . el de 10 p. g sobre pasages. . el de consumo de ganado . . . (Por el de
Parala Junta de Obras del Puerto, i
25 cs. por t o nelada de descarga . .
Por el de Atraque, Pontón y Draga .
Total
•.............. 23572 04
. • •	. ..	1100 36
. . .	« .	49 80
• • . .	- - .	334 01
........... • •	62 5o
. ...............25118 71
COMPARACION.
ÉPOCAS.
Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos...................... 104681 05
Idem hasta igual día del afío anterior . . .	105175 60
De ménos en 1891 . „■ . . .	494 55
Habana, 5 de Agosto de 1891.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. S., César Martínez Cadrana. — Vto. Bno.—El Administrador, P. S,, P. Oso-rio.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a.—Hacienda.
Desierta por falta de licitadores la subasta anunciada para el 20 de Julio próximo pasado, del suministro de medicinas á los pobres de la segunda y cuarta demarcación sanitaria de esta ciudad, el Excmo. Sr, Alcalde Municipal, se ha servido señalar el día 20 del corriente, á, las dos en punto de la tarde, para que nuevamente tenga lugar el acto en la Sala Capitular, bajo la Presidencia de S. E. con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 18 de Junio último.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 3 de 1891.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Fecha y Firma.
Cotizaciones tic la Bolsa Oficial de Comerció el. 7 de Agosto de 1891.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió a 239i p. § y ¿ierra de 239i á 239i p.0 P*. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual........ 70 p.® D, oro.
ídem ídem y 2 idem.»...........................
ídem de anualidades..............................
Billetes hipotecarios de Cuba» 2 á 3 p.g P. oro.
jdém del Tesoro de Pto. Rico. . ....................
Bonos dél Ayuntamiento........ 41 á 42 p.g D. oro.
TIPOS
de las úlfci-mas venks
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial...... ...
Idem del Comercio y Perro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......
Banco Agrícola..............
Compañía de Almaoenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana......
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados................
ompañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alambrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................'
jdem de Matanzas á Sabanilla, ídem de Cárdenas á Júcaro.... ídem de Cienfuegos y Villa-
clara ....................
ídem de Sagua la Gránele....
dem de Oaib&rién á Sancti-
Spíritus..................
ídem del Oeste.............
ídem Urbano.................
Idem de) Cobre............
Idem de Cuba.............
Idem-,de San Cayetano á Vinales.......................
Retinaría de. Cárdenas......
ingenio “Central Redención.’* Sociedad Anónima Rad Telefónica de la Habana........
Par á l p.® D. oro.
19 á 20 p.g D. oro.
37 á 33 p.g D. oro.
49 á 50 p.g D. oro.
1 á 2 p.g P. oro.
Par á I p.g P. oro. exd
9 á 10 p.g D. oro.
16 á 17 p.g D oro.
10 á 11 p.® D. oro.
1 á 2 p.g D. oro exd.
49 Ji 50 p g D. oro. 1 á H p.g : P. oro*