Año LUI.—Núm. 116
Jueves 12 de Noviembre de 1891
Tomo II.—Pág. 957
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIER1TO.
WWMTCMI	WS¡

JPHHCIO«
mmjmouajpckom.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los ANUNCIOS Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. 1 Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . #4.-50 oro.	| Península, por ídem.............$ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
Sección de Gobernación.—Elecciones.
DECRETOS.
Vista la terna formada por la Excma. Diputación provincial de Santa Clara, y usando de las facultades que me concede el artículo 25 de la Ley provincial, mandada promulgar en esta Isla por Real Decreto de 21 de Junio de 1878; he tenido por conveniente nombrar Presidente de la expresada Diputación, al Sr. D. José Pertierra y A lbuerne, propuesto en primer lugar de la terna.
Habana, 11 de Noviembre de 1891.
Camilo O. Polavieja.
Usando de las atribucionés que me concede el artículo 54 de la Ley provincial de 21 de Junio de 1878; he tenido ¿ bien nombrar Vicepresidente de la Comisión provincial de la Excma Diputación de Santa Clara, al Sr. D. Antonio Vacaro y Vázquez, y Vocales de dicha Comisión á los Sres. D. Pedro Pertierra y Al-buerne, D. Manuel Prieto de Castro, D. Francisco Rabell y Marín y D Antonio L. Cacho y Bonet.
Habana, 11 de Noviembre de 1891.
Camilo Gr. Polavieja.
Dirección general de Administración civil.
Sección de Fomento.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 146, y con fecha 5 de Marzo del afio último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 39 y 40 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. diez y ocho cópias de certificados de patente de invención, concedidas por las nuevas industrias que en la misma se expresan.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Noviembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Finaliza.
Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedhd, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Carlos Téstor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Por cuanto D. Juan Dains Sullivan, domiciliado en Nueva Orleans [Estados Unidos,J ha presentado, con fecha 22 de Junio de 1889, en el Gobierno civil de.Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención «por mejoras introducidas en los aparatos para calentar, lavar y separar los minerales.» Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el articulo 49 del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á dicho solicitante, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Isla adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente
título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á ■ esta patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple coa lo que dispone el articulo '29 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satis-tace en dicho Negociado, y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo negociado, en el plazo improrrogable de dos años contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España, el objeto de la pátente, estableciendo una nueva industria en el pais. Madrid 20 de Agosto de 1889. Cárlos Téstor, con rúbrica. Hay un sello en tinta azul que dice: —Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. —Tomada razón al libro 99 fólio 215, con el número 9,710—Hay un sello en tinta que dice: Negociado de Industria y Registro de la Propiédae Industrial y Comercial. Lo transcrito es conformé á la letra del documento exhibido á que caso necesario rae remito. Y á petición de parte, yó, Don Segundo Alonso Cillan, Ldo. en derecho civil y Canónico y Notario de su Ilustre Colegio Notarial, con residencia en esta Capital, su calle de Hortaleza número 32, cuarto principal, libro el presente en este pliego de la clase íoa, número 889,68.3 y rubricadas sus hojas, y quedándome nota, signo y firmo en Madrid á 11 de Diciembre de 1889: entrelineas:—Con residencia.—Sobre raspado «Comercio» en (libra) libro el presente en este pliego Hay un signo. Todo vale. Ldo. Segundo Alonso Cillan.— Hay una firma. Hay un sello en tinta azul que dice: Notaría del Ldo. Don Segundo Alonso Cillan. Madrid. Le-gálización. Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, con residencia en la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Segundo Alonso Cillan. Madrid 16 de Diciembre de 1889. Signo, firma y rúbrica: Vicente Callejo Sans. Hay un sello que dice:. Colegio Notarial del Territorio de Madrid, tres pesetas, día 16 de Diciembre de 1889. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general, Vincenti— Rubricado. Hay un sello en tinta azul, que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.—Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1,046, y con fecha 16 de Septiembre de 1889 , se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo.-Sr.:—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 39 y 49 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 19 cópias de certificados de patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma.—Doy fe:— Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle del Florín, número 6, prévia presentación de su cédula personal de 9a clase, que le devuelvo, expedida en 24 de Septiembre último, con el número 803, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Manuel Mariátegui yVinyals, Conde de San Bernardo, Director general de Agricultura, Industria y Comercio interino.—Por cuanto Mr. Thoesten Wordenfell, domiciliado en Westrumster, (Inglaterra), ha presentado, Con fecha 15 de Abril de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención, «por mejoras de mecanismos disparadores eléctricos para cañones de retrocarga».—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 49 del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención, que le aseguré en la Penín-
sula é islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente titulo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultra-I mar, si cumple con lo que dispone el artículo 29, del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado, en la forma que previene el art. 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto "de la patente estableciendo una nueva. Industria en el pais.—Madrid 13 de Junio de 1889.—Conde de San Bernardo.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.— Tomada razón en el libro 89; fólio 294, con el número 9,484.—Hay un sello del Negociado del Registro de la Propiedad Industrial y. Comercial.—Concuerda lo inserto con su original á que me remito y el que devolví al Sr. exhibente; para que conste y entregar al mismo pongo el presente en este pliego clase décima, que signo y firmo en Madrid á 20 de Julio de 1889.—Hay un signo y firma.— Joaquín Moreno.—Hay un sello de su Notaría en tinta morada.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio Territorial de esta Capital, y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero, D, Joaquín Moreno.—Madrid, 27 de Julio de 1889.—Hay dos signos, firman:—Mariano De-métrio de Ortiz y Ledo. Manuel G. Rodrigo.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del Territorio de Madrid, y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, B. Pasocón.—Hay un sello en tinta azul que dice.—Ministerio dé Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento. .
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón M.ontalvo.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma.-Doy fe:-Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Capital, domiciliado en la calle del Florín, número 6, prévia presentación de su cédula personal de 9a clase, que le devuelvo, expedida en 24 de Septiembre último, con el número 803, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. —Don Manuel Mariátegui y Vinyals, Conde de S. Bernardo, Director general de Agricultura, Industria y Comercio interino.—Por cuanto Mr. George Frederick Strawson, domiciliado en Newburg, (Inglaterra), ha presentado, con fecha 15 de Abril de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención «por mejoras en aparatos para distribuir semillas, abonos y otras sustancias sólidas ó liquidas sobre la tjerra ó sembrados.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la'Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 49 del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar si cumple con loque dispone el art. 29 del R. D. de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el art. 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.-—Madrid, 13 de Junio de 1889.—Conde de S. Bernardo.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 8, fólio 294, vuelto, coa