202
GACETA DE LA HABANA.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración déla Aduana de la Habana.
El viérnes 31 del actual, á las 12 de su mañana, se re matarán en los almacenes de esta Aduana, dos baúles con teniendo ciento setenta y dos kilos de tabaco en rama producción extranjera, importado por él vapor americano «Whitney» declarados de abandono y valorados en ciento doce pesos, Advirtiendo qué para ser postor es preciso depositar en la éája de esta Administración, el cinco por ciento del valor del expresado tabaco.
Habana Julio 24 de 1891.—P. O sorio.
Ilustre Ayuntamiento de Santa Clara-
Presidencia.
En el pliego de condicionas para la subasta del impues to «Consumo de ganado,« publicado en el Boletín oficial número 127, de 29 de Mayo último, y Gaceta de la Haba-na, de 7 de Junio próximo pasado, al redactar la condición 3a que dispone el depósito del 10 por roo de la subasta, ( sean 3400 pesos oro, se consignó por un error, qué su equi valeate en bonos, sería la cantidad de 17000 pesos, debién do entenderse que es la de 11340 pesos.
Lo que se hace público por este medios para general conocimiento y efectos.,
Santa Clara 2? de julio de 1891.—Salvador Gonzi lez Te lies.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Tómente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo
partido, en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Antón Re ció de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Ramón Cru-cet y Radillo, según escritura otorgada en Cienfuegos, á 22 de Noviembre de 1890, ante el Notario D. José J. Ver daguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: — Pañó de terreno ubicado en la hacienda Alcalde mayor, dentro del circulo de la de, Yaguaramás, en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, con 10 caballerías de cabida, equivalentes á r34 hectáreas, 20 áreas y 20 centiáreas, lindando por el Norte, con el camino de los Dagames, y por el Sur, Este y Oeste, con terrenos de la misma hacienda del Sr. Marqués de la Real Proclamación. Y como dicha finca, se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Alcalde mayor, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe eh la misma, se considera per-jadicado con la inséripción que sé pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en lá Isla, y en el de 90, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta <Jé lá Habana, durante 30 días hábiles, libro el presente en Ciénfuegos, á'25 de Junip (Je 1891.— Joaquín Torriente. i , ¡	£
de
Don José Gregorio Vérdagüér y K-iérnan,'Registrador la propiedad del partido judicial dé Cienfuegos.
Hago saber: que, en el dia de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por. D¿ Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á censó- reservativo 1 redimible, de l’ps heredero^'del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, según escritura otorgada en la Habana, á 2 de Junio de 18S8, ante el Notario Don Antonio Armengol, siendo la descripción de dicha finca como sigue: ! Lote de terreno Ubicado en la hacienda Alcalde Mayor, dentro del círculo de lá dé Yagúaramas, en el barrio de este nombre, en el término municipal de Cienfue-gos, con una cabida de nueve caballerías, que hacen 120 hectáreas, 78 áreas y 18 centiáreas, lindando por el Norte, Sur y Oeste, con terrenos del Marqués de la Real Proclamación y por el Este, con terrenos dél mismo señor. Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Alcalde mayor, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, sé considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en.la Isla, y en el de 90, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publica-' ción en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos, á 25 de Junio dé 1891 .—José G. Ver daguer y Kiirnan.	£
por el Oeste, con terrenos de dicho Sr. Marqués de la Real Proclamación.—Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Yagúaramas, lo hago público, por Si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90, si fuera de ella ó ca>ece de répreséhtaciórí, en la fornja prevenida en la regla quinta artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. -Y para su publicación en 30 números1 de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á'25 de Junio de 1891, José G. Ver daguer y Kiérnan.	£
Oatízsciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 27 de Julio de 1891.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió
a 2401 p. P-B P-
§ jr cierra álas 2 de
de 2401 á 2401 la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de S p.© interés 7 1 de	»
amortización anual........... 70 p.© D. ero.
Idem idem 7 2 Ídem.........................................
Idem de anmálidades............  ........... ..........«...
Billetes hipotecarios de Cuba. 2 á 3 pf§ P. oro.
]dem del Tesoro de Pto. Rico...............................
Bonos dol Ayuntamiento........ 39 i 40 p.^ D. oro.
ACCIONES.
Banco Espafiol do la Isla.... Par á 1 p.© D. oro.
Banco Industrial.............	........................
Idem dol Comoroio 7 Porro ca-rriles Unidos de la Habana
7 Almaoenos do Regla............ 13 4 19 p.§ D. oro.
Banoo Agrícola.............	...............................
Compafiía do Almaoenos do
Depósitos do Santa Catalina...........................
Caja de Ahorros, Desopen tos 7
Depósitos de la Habana........	........... ............
Créditos territorial Hipotecario do la Isla do Cuba................. ..................
Empresa de Fomento 7 Navegación del Sur..................	•..........i...<
Primera Compafiía de vapores
de la Bahía..............................................
Compafiía de Almacenes de
Hacendados.................................................
ompafifa dé Almacenes de
Depósitos deja Habana....................
Compafiía Española áe Alambrado de Gas.............
Compafiía Cabana de alambrado de Gas............
Compafiía Esp&fiola de alambrado de Gas ae Matanzas...
Nueva Compafiía de Gas de Ja
Habana .................».....
Idem de Matanzas & Sabanilla,
Idem de'Cárdenas á Jácaro....
Idem de Cienfhogos 7 Villa-
clara .........................	11 á 12
Idem de Sagua la Grande.«.,..«	17 á 18 p.©
dem de Caibarién á Sancti-Spíritus....v.,.................... 10 á 11 p.g D. oro.
ídem: dél 0?ste.............................................
ídemUrbano.....T,............. lá 2 p.§ D. oro exd.
Idem dol Cobre......l^... ,V.'.;....	...í-i. -..• .v*¿.• • • • >••••••-•...
Idem de Cubá.................. ........... . ..Lili..-..'....'.»*
Idem de-San Cayetano á Vi-
fiales...,.,..........l..............	..........
Refinería de Cárdenas.. ....... 44 á 45 p © D. oro. '
Ingenio “Central Redención.”	¿.............
Sooiedad Anónima Red Telefónica de la Habana......... I á 2 p.g : P. oro;
37 á 38 p.g D. oro.
tipos
de I» ílti mes ventas
4» i SO p.g D. or*.
1	i J p.g P. oro.
2	S 3 p.g P. oro.
, D. oro. D oro.
OBLIGACIONES.
Don José Gregorio Yerdaguer y Kiérnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica, que en unión deD. Eduardo Ferrer y Martínez Picabia, adquirieron por compra á censo reservativo redimible, según escritura otorgada en la Habana, ante el Notario D. Alejandro Núñez, en 30 de Mayo de 1890, de los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de' la Real Campiña, siendo la descripción de dicha finca, como sigue:—Lote de terreno de la hacienda Yagúaramas, ubicado en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, compuesto de 18 caballerías y 118 cordeles, equivalentes á 246 hectáreas, 45 áreas, 13 centiáreas y 22 centímetros cuadrados, lindando por el Norte, con Don Juan Coll, D. Antonio Válera y el que suscribe; por el Sur, con D. Francisco y D. Miguel Alemán, D. Antonio Hernández y Hermano, y terrenos de la misma hacienda del Sr. Marqués de la Real Proclamación; por el Este, con D. Francisco y D. Miguel Alemán, y el Conde de Morales; y
Del Crédito territorial Hipote-oario de la Isla de Cuba......
Cédalas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual. ..............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el é p.g de interés anual................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
Nominal.
España.				f 2 p.g D. i Par según plaxc,fecha ( 7 oantidad.
Inglaterra			í 181 i 19 p.g P. oro, t SO dlr.
Francia				141 í 41 p.g P., i 3 d[v.
Alemania.........		111 4 21 p.g P. oro, i 80 d[v.
Estados Unidos TTTtTft	j 8 í 81 p.g P. & 3 d[T.
Descuento mercantil..	
	AZUCARES.
8EJT0RES CORREDORES DESEMAN/
n» CAMBIOS.
D. Victoriano Balices Cuervo.
La ERUTOS.
D. Emilio Alfonso.
D. Ramén Juliá.
Habana 27 de Julio Ma.-ía de Montaíván.
de 1891. — Él Síndico^Presidente interino, José
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.75040.781 de peso en oro por nj kilógramos.—Bocoyes no hay.'
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De ©’562 á ©'593 de $ en oro por ii¿4 kilógramos.
AZUCAR MASCABAD0.
Polarización 87' á 89.—De ó.'hjr á o’593 de $ en ore por 11 kilógramos.
ADMINISTRACION g JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don José Luaces Rico, Alférez de infantería de Marina y Fiscal nombrado de orden superior.
Debiendo presentar declaración el paisano Don José López; en sumaria que instruyo ál marinero José D>az Doee, acusado del delito de hurto y otras faltas, é ignorando su paradero, cito, llamo y emplazo, por este mi segundo edicto y término de veinte días, al referido Don José López, á fin de que se presente en esta Fiscalía, sita en el Arsenal, para el objeto indicado; ódelo contrario, manifestar su actual residencia, para lo que proceda.
Habana. 10 de, Julio de 1891.—El Fiscal, Jasé Luaces.
18
Don José Vele y Silve,- Comandante de Ejército Capitán de Artillería, Con destino en el décimo Batallón de plaza y Jnez ins'tructor del expediente que se sigue contra el voluntario del segundo Batallón da Cazadores de esta Capital, D on Silvano López Palaez, por desaparición de su armamento.
Por el presante edicto, cito, llamo y emplazo, al referido voluntario, cuyo actual domicilio y paradero se ignora, paña que en el término de treinta días, contados desde la publicación del presente en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar, que tiene su residencia oficial en la Bateríá de la Reina, de esta Plaza, con el fin de prestar declaración en el referido expediente; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á siete de Julio de mil ochocientos noven ta y uno.—José Vele.	16
PUERTO PRINCIP.E.
Don Juan Carreño Andrés, Teniente Coronel de Infantería, Juez instructor de la cauta por secuestro de Don Rubén Ramos Ronquillo.
Hago saber: que eh dicho procedimiento he dictado auto de detención contra Don Ramón Ramos Batista, estatura baja, trigueño, sin barba, como de 30 años de edad, oficio del campo, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente seguoda requisitoria, por la que cito, Hamo y emplazo, al referido individuo, á fin de que en el término de veinte días contados desde la* publicación de esta, se presente en la cárcel de esta ciudad, y encargo á las autoridades de todas clases, que eu cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo ¡expresado, procedan á detenerlo ¡y ordenar sea. conducido, con la correspondiente custodia, al establecimiento designado y á mi disposición.
Puerto Príncipe 3 de Julio de 1891.—Juan Carreño.
iS
SANTA CLARA.
Don Jqan Bermúlez García* Capitán Ayudante del segundo Batallón del Rigimiento da Infantería de Alfonso XÍH, número sesenta y dos y Juez Instructor del mismo,	JWBBb "	-!i "	*<. .'t
Hago sabéf: Que hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción, contra el soldado de este Regimiento, Manuel Pipió Fernández; usando de las faculcades que meconceden las Reales ordenanzas; cito, llamo y emplazo1, por este primer edicto, al referido soldado, para que en él térmiho de treinta días, á contar de la inserción de esta requisitoria en la Gaceta y Boletín oficial de la Habana y de esta provincia, se presente á dar sus descargos en la prevención de este cuerpo, eu esta Plaza, en la inteligencia que de no hacerlo, se le juzgará con arreglo á la Ley.
Ruego á las autoridades civiles y militares, se sirvan ordenar la busca y captura del expresado individuq, cuyas señas'són: natural de Madrid, de veinte y cinco años de edad, soltero, de oficio jornalero, estatura un metro ochenta y tres milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente regular, aire marcial, producción fácil, e hijo de Mtnuel y de Dolores: señas particulares ninguna.
Santa Clara 10 de Julio de 1891.—Juan Bermúdez.
23
ARANJUEZ.
Don Saturnino Nieto Sánchez, primer Teniente de Infantería, con destino en la Comisión liquidadora de cuerpos disueltos del Ejército de la Isla de Cuba, y Juez instructor de expedientes administrativos relativos á dichos cuerpos disueltos, con residencia en Aranjuez. En uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas y artículos 386 del Código de justicia militar vigente; por el presente primero y último edicto, cito, llamo y emplazo, á Don Amador del Valle Juanola, natural de Barcelona, provincia de id., hijo de Don Manuel y de Da Teresa, ex-Tenieute de Infantería, que sirvió hasta el año de mil ochocientos ochenta y cuatro, en el Ejército de la Isla de Cuba; para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación del presente en la Gaceta oficial de la provincia de la Habana, se sirva presentarse en el Gobierno militar ó á la autoridad civil del punto mis cercano de su actual residencia, con el fin de dejar las señas del domicilio en que habita, para que en su día pueda prestar una declaración.
Suplicando á la vez á las mencionadas autoridades, se dé aviso de la presentación de la referida persona, á este Juzgado instructor.—Aranjuez 20 de Mayo de 1891.—Saturnino Nieto.	13