GACETA DE LA HABANA.
149
cobro ejecutivo de pesos, procedentes de réditos, se sacan de nuevo A pdb'ica subasta, por término de veinte dias, con la rebaja del veinte y cinco por ciento del precio de la tasación, los potreros Empresa y Resolución, situados en esta provincia, término municipal de Matanzas, quinto distrito, octavo barrio ó Canímar; al Norte del Andarivel, siendo de forma rectangular, el primero compuesto de sesenta y seis hectárea, veinte y tres áres, ó sean cuatro caballerías trescientos dos cordeles, novecientos cen lési naos, que linda por el Norte, con terrenos de don Marcos García; por el Sur, con un camino que va en línea recta al rio Canímar; por el Esce, ron don Juan Granados, y por el Oeste, cod el citado don Marcos García; el terreno es pedragoso, con algunos árboles fruíales y palmas, con cercas de piedra en regular estado; dos pequeñas casas de madera, yagua y guano y un pozo fértil con aguas potables de buena calidad, y un abrevadero construido con muros de manipostería, tasado en mil ochocientos veinte y cuatro pesos cincuenta centavos oro, y el potrero Resolución, situado A un kilómetro próximamente del anterior, compuesto de seiscientos setenta y ocho hectáreas, cincuenta Areas y setenta centi áreas ó sean cincuenta caballerías y ciento ochenta y un cordel* s planos de piedra pedregosa, que linda por el Norte, cou terrenos de los 8res. García; por el Sur, con don José Antonio Falcón; por el Este, con ios citados García, y, por el Oeste, con don Juan Granados y el indicado Sr. Falcón; el terreno tiene la forma de un polígono mietili neo, en el antiguo batey que estaba destinado á cafetal, existe un pozo fértil de aguas potables, con depósito y abrevadero y un pequefio corral, existiendo en todo el terreno manigua alta y monte criollo, excepto un pequeño claro, situado basi a la entrada déla finca, tasado en once mil novecientos treinta y ocho pesos cincuenta centavos en oro; siendo el .total, trece mil setecientos sesenta y tres pesos en oro. sin descontar los gravámenes que puedan afectarlos, debiendo advertirse que los títulos de propiedad se hallan en los autos, que se pondrán de manifiesto en la Escribanía, y que para tomar parte en la subasta, no se admitirá postura que no cubra las dos ter-ceras partes del avalúo, debiendo los lidiadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, por lo menos, el diez por ciento efeotivo, del valor de los bienes inmuebles, señalándose para el acto, en las, puertas del Juzgado, el juéves 20 de Agosto, á los doce y media de su tarde.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Matanzas A 14 de Julio de l691.?Fránciseo,J. Vasco. Ante mí, Santiago Castro.	'	235 T 21
SAN ANTONIO tfcE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morale*, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial..
Por el presente edicto b¡ go saber: que en los autos de la testamentaría de don Manuel de la Cuesta y González, he dispuesto se saquen por tercera vez á pública subasta, por término de quince ¡dias, las casas<números 87, de la calle de Bgnta Isabel y. 90 de )a;fie San Miguel, de esta villa, ámbas de mam pos t-pía y tejas, tasadas, la primera, en novecientos veinte y ocho pesos veinte y,ocha-centavos en oro, y la segunda, en ,seiscientos veinte y ocho pesos treinta y un centavos', también ,ep oro; habiéndose señalado para el remate, el dia catorce de Agosto .próximo entrante, á las ocho de lu mañana, en la sala de audiencias del Juzgado, sita en la calle de San Luis número 4, altos; advirtiéndose, que la subasta se .celebra sin sujeción A tipo; que el pii« go de condiciones se baila de manifiesto en la Escribanía, y que para tomar parte en la sypasta,.deberán los licitadores consignar previamente eù la mesa del Juzgado, una cantidad igual al .diez por ciento del avalúo, sin cuyo requisito no s^rán a»imi tido*.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.—£an Auto« nio de los Bafios, Julio 11 de 189Ì.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Agustín Castro.	212 T 21
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente edicto bago saber: que en el incidente promovido por el Procurador don José Lorenzo Gómez, y continuado por el Procurador don Miguel Marrero, á nombre de don Antonio Pérez Linares, curador del menor don Adriano Alonso Fernández, para la remoción del curador don Francisco Martínez Sánchez, y para hacer efectiva la fianza ó sea el crédito hipotecario reconocido á favor del menor expresado; he dispuesto se saque á pública subasta, por segunda vez, y por término de veinte dias hábiles, el sitio de labor titulado San Francisco, compuesto de cinco y un cuarto de caballerías de tierra, ubicado en el cuartón de Bagáez, término municipal de Nueva Paz, lindando por ol Norte, con el comino Real de la Montaña; por el Sur, con don Antonio Pérez; por el Este, con don Antonio Martínez, y por el Oeste, con don José Pérez Alfonso, tasado en tres mil doscientos pesos en oro, con la obligación de reconocer el que Jo remate, seiscientos pesos en dos caballerías, y de scie ti tos pesos en oirá, á censo redimible á favor del Sr. Conde de Jaruco, señalándose para el acto del remate, las doce del dia 17 del próximo veuidero mes de Agostó, en la sala de audiencias del Juzgado, sito en la calle Real número 18, ad virtiéndose, qtte dicha subasta se celebra con la rebaja del veinte y cinco por ciento ce la tasación d** la referida finca, y que para tomar parte en la misma, deberán 1( s licita-lores consignar previamente en la la mesa del Juz ga to, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo, de los bienes que sirven de tipo, y que el título de propiedad de la rtferida finca, está de manifiesto en la Escribanía del actuario.—Alfonso XII, Julio 9 de 1891.—Juan V. Piehar-do.—Eugenio Pérez Cubas.	58 P 18
PUERTO PRINCIPE.
Ledo. D. Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez Municipal de esta ciudad y accidental de primera instancia de la misma.
P«»r este edicto se hace saber: que A instancia del Procurador don Eugenio Rodríguez, A nombre del Hospital del Carmen, se ha despachado mandamiento de ejecución contra los bienes de la sucesión de don Pedro Alfonso Via-montes, por la cantidad de cuatrocientos sesenta y ocbo pesos oro, por réditos de las nueve Últimas anualidades, del censo que á favor de dicho hospital, reconoce la finca rústica Caridad de Portillo, y ochocientos pesos más en que se calculan l»s costas y papel sellado, con cuyo mandamiento se ha procedi«io el embargo de aquella finca.—Y no siendo conocido el domicilio de la sucesión ejecutada, en harmonía con lo dispuesto por el el artículo 1442 de la Ley de E. Civil, se ha dispuesto se fijen y publiquen las correspondientes cédulas de requerimiento de pago y citación de remate, que dicen así:—Sr^s. sucesores de don Pedro Alfonso y Vi amontes.—El Sr. Juez de primera instancia accidental de esta ciudad, por providencia del veinte y trfs del actual, ba dispuesto se les requiera, para que satisfagan la cantidad de cuatrocientos sesenta y ocho pesos oro, por réditos de las nueve últimas anualidades, del censo que á favor del Hospital del Carmen, reconoce la finca rústica Caridad Je Portillo, y la de ochocientos pesos en oro, en que se oalculan
las costas causadas y que se causaren, en el ejecutivo que les sigue el Procurador don José Eugenio Rodríguez, á nombre de dicho Hospital.—Puerto Príncipe, 25 de Junio de* 1891.—Juan Francisco González.—Francisco Flores Jiménez.— Sr< s. sucesores de don Pedro A1 fon so y Viamootes.— El Sr. Juez de primera instancia accidental de esta ciudad, por providencia del veinte y tres del actual se ha servido disponer, en el ejecutivo que contra Vdts. sigue el Procurador don José Eugenio Rodríguez, á nom; re del Hospital del Carmen, se les cite de remate, para que en el improrrogable término de nueve dias, puedan, si quieren, oponerse á la ejecución, personándose en forma, bajo la prevención, de que si no lo hicieren, les parará el perjuicio A que hubiere lugar en derecho, haciéndose constar, que conforme al artículo 1442 de la Ley de E. Civil, se ha em-bagado la finca rústica Caridad de Portillo.—Puerto Príncipe, 25 de Junio de 1891.—Francisco Flores Jiménez.— Puerto Príncipe, 8 de Julio de 1891.—Antonio J. de Varona. Ante mí, Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente en Puerto Príncipe, fecha ut supra.—Flores.	213 T 21
Juzgados Municipale*
PILAR.
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez municipal del Pilar.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio verbal civil, seguí o o por don Manuel Sufirez, contra don Joaquín Cepero y Magallanes, en cobro de pesos, se ha dispuesto sacar á publica subasta, por término de ocho dias, el crédito hipotecario de. mil quinientos sesenta y ocho pesos en billetes del Banco Español, que don Joaquín Cepero y Magallanes, tiene contra la sucesión del moreno José Gertrudis Devora, y que .reconoce sobre la casa Peña) ver 57, ol que,ha sido tasado en Ja cantidad de cuatrocientos cincuenta y cuatro pesos cincuenta centavos en oro, y se hu señalado para el 'remate, el clip treinta y uno del corriente mes, á las tres de la tarde, en el local de este Juzgado, sito Nep'U-no cuarenta y siete, advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente, en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, el diez por ciento efectivo de la cantidad que sirve de tipo á la misma.—Habana, Julio 13 de 1891. — Manuel del Barrio.—Por mandato de S. 8., Jo-' sé Ramón de Ha jo:.	66 P 19
Juzgados de Instrucción.
HABANA.-AUDIENCIA.
Dr. Doh Frapcjscq .Q. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito dé la Audiencia de esta CÍu dad.
Por la presénte requisitoria, cito, Hamo y emplazo A D. Francisco Mhíii al Urefia, natural de Almería, soltero, la-brpdro, de.3Caños ébijp.de Sa vador y.María, para que en el término de 10 di as, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente.en este Juzgado, calle de Tacón 2, á descargarse de la culpa que le resulta en causa quesele sigue por el delito de estafa á doña Pedra Beer, bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridsdes así civiles c< m«> militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana 10* de Julio de 1891.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	131 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Eduardo Martínez y otros, por hurto, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, A don José Sanz Morauhel, guardia que fué del cuerpo de O. P. de esta ciudad, para que el día 26 de Septiembre próximo, álas 11 de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración de la vista en juicio oral de la mencionada causa; bajo apercimiento de quedar en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana A 14 de Julio de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel.
177 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra el pardo Juan Francisco Vera, por rapto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite A la parda María Pecro, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón n? 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento abro la presente en la Habana á 14 de Julio de 1891.—E’Secretario, Alejandro Villameriel. 178 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia dé esta ciudad, en la causa que instruye por hurtó á doña Gloria Sánchez Ballesteros, ha dispu- sto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á doña Gloria Sánchez Ballesteros, vecina que fué de la casa de meretrices Empedrado 19, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón nV 2, á prestar declaración en dicha causa.-Y para su cumplimi nto lfbro la presente en la Habana á 13 de Julio de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel. 168 I 21
HABANA.-ESTE.
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Este, en providencia de esta fecha, par* dar cumplimiento á carta orden de la superioridad librada en causa contra don Pascual Me sa y otro por estafa, ha dispuesto que por tres números con-secntivos de la Gaceta oficial, sa convoque á don José García Lázaro, D. Juan H^-via y D. Ramón Corral, con el fin de que asistan á las sesiones de juiciooral de dicha causa, señalado para el día 26 de Agosto entrante á las 11 de 1 ■». mañana, en la Audiencia de esta capital, que se encuentra situada en los altos de la Real Cárcel.—Habana, 11 de Julio de 1891.—Juan V. Schwiess.	160 I 19
El Sr. Juez de instrucción de este distrito en providencia de esta fecha y en carta orden de la superioridad librada en causa contra el pardo José Gregorio;Morales, ha dis puesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al referido pardo Gregorio Morales, vecino que fué de Aguila 114 y A doña María délos Angeles Lázaro vecina de Sol n? 66; con el fin de que comparezcan el día 10 de Agosto y bora de las 11 de la mañana, ante la Sala 1? de lo Criminal «le esta Audiencia, con el fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la mencionada cansa.—Habana y Julio 10 de 1891.—El Secretario, Juan V. Schwiess
163 I 19
El Sr. Juez de iostrucción del distrito Este, por ante mí, ha dispuesto se couvo que que por tres números de la
Gaceta oficial, á doña María Luisa Miguel, natural de Je-rusalen, soltera, de 12 años, vendedora ambulante y vteina que dij * «er en 6 del mes, anterior de los Cuatro Caminos, á fin %le que comparezca en este Juzgado, A declarar en la c usa por hurto.—Habana, 11 de Julio de 1891.—Juan V. Schwiess.	161 I 18
HABANA.—CENTRO.
En la causa por hurto y estafa contra don José Ceparo y Alvaiez, se ha dispuesto por auto de esta fecha, se deje sin efecto la requisitoria expedida en 21 de Junio de 1889, para la captura y pris ón del expresado Cepero.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Julio 9 de 1891.-José Clemente Santos. 147 I 18 Don Luis de Zúñiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Cayetana Ortega, para que dentro del término de 10 dias, contados desde la nrimeia publicación, se presente en la Real Casa de Recogidas, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á doña Carlota Sánchez; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—P r tamo, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, precedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana 11 d** Julio de 1891 —Luis de Zúñiga.—El Secretario, José Clemmte Santos.	^ 149 í 18
El Sr. Juez de instiucoióú del distrito del Centro, en lá causa formada por duelo entre don Juan Gustavo Montenegro y otro, ha dispuesto se cite por este medio á don Juan Gustavo Montenegro, para que dentro del término de tres dias, contado* desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—JELbaña á 16 de Julio 1891.—El Secretario, J< sé Chínenle Santos. 108 I 19
CARDENAS.
Ledo. D. José A. Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de Cárdenas.
Por el presen fe rito, llamo y emplazo al moreno Lorenzo Duquesne, para que dentro de ñus ve días, se presente en la cárcel de 1 ata ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la c.*= us* que se le sigue por hurto y en la cual se ha decretado su prisión, estando seguí o que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y dé lo contrario será declarado rebelde.—Y j ara su publicación libró la presento que 96 insertará en la Gaceta oficia! de la Habana.—Cárdenas, Junio 20 de 1891.— José A. Ruíz.—Ante mí, Eugenio López.	166 I 19
MARI A NAO.
EISr. Juez de instrucción de Marín nao, en la cansa formada por asesinato de don Julio Mega, \ or providencia de esta fecha, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, sé cite á don Francisco Fernández y á don Manuel Llera, dé o8cio*c¿irreténeró°|V amigas d* 1 de igual ocupad« n don José Menéndez. vecino dé Punta Brava, de Guata«», y que la mañana d jl 27 del pasado, estuv eren en la casa de este, para que dentro de tercero día y ^ajo los apercibimientos iegale9, comparezcan en e¡ Juzgado, sito San Francisco n? 19, á evacuar un acto dé justicia en dicha causa.—Maiia-nao, Julio 10 de 1891.—Luis de J. Sausa. 152 I 18
JARUCO;
Don Luis González Rapóla, Juez de primera Instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á las personas que el dia 26 de Junio último, tomaron la gurgua que de S n José de las Lajas, se dirige á la Habana, para que en * 1 término de 20 dias, se ? reserven en este Juzgado, á prsta r «leci a ración, e acerca del hecho de haber desaparecido ese día del término de Tapaste, don Guillermo Rodríguez Bello, y coyas personas estén enteradas de e*a desap arició.-—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expió o el pr> sente en .Taracoá 10de Julio de 1891.—Rafael Aguiar.—Vi to Bueno González*	154 I 18
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Jaez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su inris-dicción etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Matías C*. cilio Reyes, natural y vecino del Limonar, soltero, de cmupo. de 19 uño é hijo d** Facunda Criolla, para que en el término de diez dias, A contar desde la publicación de esta, se presente eu Ja cárcel |de esta ciudad, A cumplir la condena que le ha sido impuesta eu la causa seguida por robo en la habitación de don Juan Granados; rec< mandándole á li s autoridades y demás aeren es de la A policía judicial, se proceda á la captura de dicho indivi-viduo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 9 de Julio de 1891.—Jo*é Marta Fernández de Castro y Apéstegui.—Florencio Be-taueourt.	137 I 18
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria y con término de quince dias, se cita, llama y empiaza á don Felipe Corbella, cuyas generales se ignoran, para que se presente en la cárcel de esta villa, á evacuar un acto de justicia en la cansa que se le sigue por estafa á don José Rodríguez Peña, apercibido que si no lo verifica se le declarará rebel le en la más bas ante forma.—A la vez se ruega á las autoridades y sus agentes, procedan á la prisióu y remisión á la cárcel de esta villa del indicado Corbella.—Alfonso XII, Julio 9 de 1891.—Juau V. Pichardo.—Aurelio Suárez.	153 I 18
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Vicente Pinillos, cuyas generales se ignoran, p*ra que en él término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le s igue por homicidio de un individuo desconoció*>, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley. C'dón, Julio 15 de 1891.—ArturoBeultez.-EI Secretario, Manuel V. Lavarrfa.	231 I 21
A consecuencia de la causa formada contra D. Ramón Prendes y moreno P.-.scual Campo, por robo á D. Franci*co Bousa, del qu« resu'tó h >micidio, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á los familiar* a del citado Berna, natural de Orense, de 26 afios de edad y emplado del Ingenio Diana, para que dentro de quinto dia,