GACETA DE LA HABANA
1145
Junta particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana
Anuncio,
Existiendo en los almacenes de la Maestranza de Artillería de esta plaza, hierro, acero y latón inútiles para el servicio de la misma, y dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán ge ¿'eral de esta Isla, se proceda á su enajenación, se conve por este medio á cuantos deseen tomar parte en su adquisición para un concurso verbal, el cual tendrá lugar rt dia io del próximo mes de Diciembre, á las doce de su mafíada, en la Sala de Juntas de este establecimiento; en la inteligencia que dichos efectos serán adjudicados al mejor ponor y entregados prévio el pago de su importe en la Pagaduría del establecimiento y el acreditar haber satisfecho los gas i os de la publicación de este anuncio.
Habana 26 de Noviembre de 1891.—Por acuerdo de la Junta Económica.—El oficial 10 Personal 20 Efectivo Secrr ario,—irán cisco Pérez del Castillo.—Vto-Bno.—El Coronel Presidente, Martin.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 7 de Diciembre de 1891«
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió a 235 p. sierra de 234} á 235 p.§ a las 2 de la tarae.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.§ interés y 1 de
araortis&oidn anual....... 70 p.o D. oro.
Idem ídem j 2 ídem............	........................
Idem de anaalidadee...........	............... ...............
Billetes hipoteoarios de Cuba* Par & 1 p.o P* oro.
Idnm del Tesoro de Pto. Rico.......•...................
Obligaciones hipotecarías del Exorno. Ayuntamiento........ 39 á 49 p.o D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla......
Banco Industrial........>•. -....
Idem del Comeroio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla........
Banco Agrfoola................
Compañía de Alxnaoenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Desouentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Babia...............
Compañía de Almacenes de
Hacendados................
Compañía de Alm&oenos de Depósitos de la Habana......
Compañía Española de Alumbrado de Gas...........
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............».....
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanias... Nuera Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem Je Matansas á Sabanilla. Idem de Cárdenas á Jácaro..» Idem de Cienfuegos y Villa-clara .............
Idem de Sagua la Grande.»..»» Idem de Oaíbarién á Sancti-
Spíritos......................
Idem del Oeste.................
Idem Urbano.....
Idem de) Cobre...........
Idem de Cuba................
Idem de San Cayetano á Vi-
ñales................
Refinería de Cárdenas.. .......
Ingenio “Central Redención.’* Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana........
6 á ó p.o P. oro.
12 á 13 p.§ D. oro.
37 á 33 p.o D. oro.
49 á 59 p.§ D. ore.
8	á 9 p.o P. oro. 7 á 8 p.o P. oro.
5 á 6 p.o D. oro.
9	á 10 p.§ D oro.
7 á 8 p.o D. ore.
2 á 3 p-o P. oro
52 á 53 p.o D’ oro.
1 á 2;p.® : P. oro*
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba»»...
Cédulas Hipotecarias al 7 p.® interés anual. ..................
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.§ de interés anual...............
TIFOS je Im últimas Testai
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio osnaflol.)
España. __________________| S 4 « p.§ D. 3 d(T.
Inglaterra................}	...
Franoi....................;» { «	4 3d‘T'
Al.rn.nl.____________ '• ^ í 4 4 S* P'S P- 4 3 d>T-
Estados Unido.............J 10* 4 11 P’° p- 4 8 *•**
Descuento mercantil........... 8 á 10 p. § 4 3 cjv.
AZUC A RES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA .
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de Corroder.
Dat¿ FRUTOS.
D. Juan C. Herrera,
D. Juan Antonio Ramiros y Vidal, auxiliar de Corredor.
Habana 7 de Diciembre de J 891.—El Síndico Presidente interino, José María de Montalván.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Alcaldía municipal del Aguacate.
Don Jo~é Jorba y Gil, primer Teniente Alcalde y Alcalde
municipal, por sustitución Reglamentaria del, Término
del Aguacate.
Hago saber: Desierta por falta de licitadores la subasta anunciada de dos y media caballerías de tierra del desmolido ingenio el «Retiro,» de la propiedad de D. José Maria Caraballo y Govín, tasadas en mil pesos oro, para cobro de contribuciones fiscales: se señala nuevamente, por término de seis días hábiles, contados desde la primera in erción en el Boletín oficial de la provincia, según el articulo 45 de la instrucción para la cobranza por la vía de apremio, cuyo acto tendrá efecto en la casa Consistorial, á las doce de su mañana, con la rebaja de un tercio de la tasación para hacer en seguida la subasta, én la inteligencia que para ser postor, es requisito indispensable el depósito prévio de diez por ciento de la tasación.
Las proposiciones se harán en papel del sello 120 y se admitirán hasta un cuarto de hora antes de la que resulte en la subasta.
El rematante reconocerá la parte de las cargas perpé-tuas que reconoce la finca, de 12600 pesos oro á favor de Da Maria Josefa de los Dolores Jústiz, que se hallan im puestos en las 27 caballerías de tierra de que consta la finca.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Agjacate, 4 de Diciembre de 1891.-—El Alcalde, fosé Jorba,
Inspección general de la Isla de Cuba-
Comisién de Puerto Principe,
No habiéndose presentado D. Franciscp Morales Costa y D. Narciso Acosta, ni sus apoderados ó herederos, á recojer y contestar los pliegos de cargos cuyo emplazamiento se publicó en la Gaceta de la Habana de 8 del aq-tual, y Boletín oficial de esta provincia de 7 del mismo mes, dentro del plazo que les fué señalado, se declaran en rebeldía con arreglo al artículo 117 del Reglamento orgánico del Tribunal de Cuentas del Reino, de 8 de Noviembre de 1871, y continuará el juicio con arreglo á lo dispuesto en el articulo 118 y siguientes del mismo Reglamento.
Puerto Príncipe, 30 de Noviembre de 1891.—-El*Jefe Instructor, José Cañizares,
No habiéndose presentado D. Fernando Morales Costa, ni su apoderado ó herederos á recojer y contestar el pliego de cargos que le resultan en expediente administrativo instruido por pago indebido del libramiénto número rc35, se anunció en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, de los días 13 y 19 del actual respectivamente, dentro del plazo que se le señaló, he dispuesto, en providencia de esta fecha, declarar en rebeldía á dicho responsable, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 117 del* Reglamento orgánico del Tribunal de Cuentas del Reino, de ocho de Noviembre de 1871, continuándose el juicio conforme á lo dispuesto en el ^artículo 118 y siguientes del mismo Reglamento.
Puerto Príncipe 30 de Noviembre de 1871.—El Jefe Instructor, José Cañizares,
Registro de Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Tómente y Madrazo, fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrado; de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Antonio A. Galiano, P'eteuíiiendo la inscripción á nombré de D. Mateo, don Tomás y D/ Rafael Cortina y García, D. Ramón López y Fei *'ández, D. Casiano Varona y Borges y Da Francisca Va-o na y Cortina, de dos fincas rústicas que estos hubieron por compra á la sucesión de D. Antonio Arenas, por escritura de 16 de Junio último, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Potrero nombrado Loma de la Ayuda, compuesto de cuatro caballerías y sesenta y ocho cordeles de tic *va equivalentes a sesenta y seis hectáreas, 49 áreas y 73 1 ei'tiáreas, del corral Soledad, en el barrio de este r*oml)*e, termino municipal de Cartagena, lindante por el Norte, con D. Miguel Gutiérrez; por el Sur y el Oeste, con ter: nos de D. Agustín F. Goytisolo, y por el Este, con el camino de Cartagena á Santa Oliva, que lo separa del ingenio Estrella y de Nicanor Rojas. Y segunda. Sitio nombrado Palo Gordo, compuesto de una caballería de Terra, quivalente á 3 hectáreas, 42 áreas y 2 centiáreas, dicho corral Soledad, lindante por el Norte, con el camino óe Santiago; por el Sur, con terrenos de D. José García; por el Esie, con el camino Real de Cartagena, y por el Oest , con terrenos de D. Antonio Domínguez. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en el repetido corral So ?dad, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en el mismo, se considera perjudicado con las inscripciónes que se pretenden, ocurran á usar de su de-
recho en el tiempo y forma que determina el articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en «reinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos á 18 de Noviembre de 1801.—Joaquín Tórnente.	p C
Junta de Patronos de Güines-
Beneficencia.
Dispuesto, por la Dirección general de Administración que se provea por concurso la plaza de médico Director de este establecimiento, que se haya dotada con 360 pesos oro anuales, vacante por renuncia del que la servía, se convocan aspirantes, para que en el término de treinta días, contados desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta oficial, acudan á esta Presidencia á presentar sus solicitudes documentadas.
Güines 25 de Noviembre de 1891.—El Presidente, Pelipe Chicóla,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA, jh
Don Rafael Menéndez Benítez, primer Teniente de Inian-tería, Ayudante del Castillo del Principe y Juez Instructor de la causa segudia contra el penitenciario militar Juan Gener Pereda, por quebrantamiento de condena.
Por el presente edicto: cito, llamo y emplazo al penitenciario militar Juan Gener Pereda, cuyas generales son:
, estatura regular, pelo castaño, cejas al pelo, nariz, cara y boca regular, barba poca, color sano, edad 28 años, señas particulares: una cicatriz en el lado derecho de la barba, otra en el pómulo-izquierdo, pequeñas, y un pequeño lunar en la región palpebral derecha; para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente ante este Juzgado, sito, en el Castillo del Príncipe de la Habana, ó á las Autoridades del punto donde se halle; apercibiéndole que^de no haber comparecido, iserá declarado en rebeldía.
A la vez, ruego á las Autoridades, asi; civiles como militares, procedan á su busca y captura, poniéndolo á mi disposición.
Cabillo del Príncipe, 10 de Noviembre de 1891.— Rafael Menéndez Benítez.	2(9
MATANZAS.
Don Gregorio Sanmartín y Ferrer, primer Teniente de Infantería y Juez Instructor de esta plaza.
Hago saber: Que en causa que instruyo contra los morenos Demetrio Luciano Laguardia ó Madan y otro, por los delitos de robo y lesiones al asiático Bolo ó Arturo Achón,/cometidos el diez y siete de Julio último, entre el ingenio Reglita y el poblado de Cervantes, he dispuesto recibir declaración ál citado Bolo ó Arturo. Y como en la actualidad se ignora su paradero, se le cita por medio del presente edicto, que se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, para que en el término de quince días, contados desde la publicación del presente, comparezca en este Juzgado, sito en el Pabellón del Hospital militar, al objeto ántes indicado.
Matanzas 18 de Noviembre 1891.—-Gregorio Sanmartín.	228
Juzgiiflos de Primera Instancia.
ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del incidente al concurso de don José Maria Ortega, formado para ti atar del remate de bienes, se ha señalado el dia 81 del entrante mes de Diciembre, á Jas ocho de su mañana y en las puertas. del Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número 227, para que tenga «fectoel remate del potrero Es-pon da, sin sujeción á t»po, situado en el término municipal de las Mangas, distrito judicial de San Cristóbal, provincia de Pinar del Rio, compuesto de 134 hectáreas, cuyo potrero' ha sido tasado con sus fábricas, en 5016 pesos en oro.—Y á fin de que el que qniera rematarlo ocurra á la subasta el dia señalado; se advierte, que para tomar 1 arte en ésta, deberán los lioitadores consignar previamente, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo de la tasación, en la mesa del Juzgado, sin cuyos requisitos no serán admitidos, y que tendrán que conformarse con 1< s títu'os que resulten de autos, sin que tengan derecho á exigir otros, se libra el presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Habana, Noviembre 19 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Juan H. Vergel. 1754 T 9
CENTRO.
Doctor don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia del distrito del Centro en esta Capital. Por el presente se hace público: que en los autos que más adelante se expresan, ba librado el Escribano que refrenda, la cédula cuyo tenor es el siguiente:—En la demanda de insolvencia promovida por doña Josefa Gómez Garai-ta para litigar con los herederos de doña Carmen Asi! y Al-varez, viada de Pallero, que aparecen serlo don Juan Delgado y A sil, doña Magdalena Asil y un hermano de ésta, cuyo nombre do recordó la testadora; el Sr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de primera instancia del distrito del Centro, ente mí, ha conferido traslado de la demanda con emplazamiento á dichos herederos y al delegado del Ministerio fiscal, para que dentro de nueve dias comparezcan á contestar la demanda.—En tal virtud, emplazo á los relacionados herederos de doña Carmen Asil de Pallero, y