676
GACETA DE LA HABANA
HABANA.—CENTRO.
En virtud de lo mandado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Centraren providencia de esta fecha, dictada á escrito del procurador don Francisco Sánchez y Seijas, á nombre de dofia Gértrúdis Zuazo, don Francisco y doña Isabel Caballero é Infante, en las diligencias que ha promovido para preparar la via ejecutiva contra las sucesiones de don «fosé Maria Gal vez y don Diego Alfonso, que componen e®ta última don Tomás Alfonso y Domínguez, de fia Justa Alfonso de Tarafa, casada con don Emilio Tarafa, don José Maria, don Juan Bautista y don Norber-to Alfonso y Jorge y su viuda dofia Micaela Jorge, solicitando se le expida testimonio de la escritura otorgada en 1? de Octubre de 1846, en la ciudad de Matanzas, ante el Notario don Francisco Mihona, de compra venta déla mitad del ingenio Dos Mercedes, se cita por medio de e*.ta cédula, á los referidos Alfonso, como herederos del mencionado don Diego Alfonso, y á sji viuda D? Micaela Jorge, y sucesión de don José Maria Gálvez, para que comparezcan en el Archivo geueral de Protocolos, de la citada dudad de Matanzas, el día 10 de Octubre próximo, & la una de tarde, con el objeto de que presencien la compulsa del testimonio de la repetida escritura; previniéndoles, de que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar ea derecho.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente en la Habana á 29 de Septiembre de 1891.—Arturo Galletti.
201 P 3
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María é interino de primera instancia del distrito del Centro de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á oonseouencie del incidente al juicio ejecutivo seguido por la Sociedad da S. Castafier y Cómp*, contra don Sebastián Ulacia, formado para tratar de la reclamación de dietas estab'ecida por el veedor depositario nombrado en dicho juicio don Pedro Marín Lozano, se ha formado la cédula que dice así:—En los autos del incidente al juicio ejecutivo que por la Escribanía de don Antonio González López, que desempeñó interinamente, sigue la Sociedad de S. Castañery Comp* en liquidación, contra don Sebastián Ulacia, forí nado para tratar de la reclamación de dietas establecida por el veedor depositario nombrado en dicho juicio don Pedro Marín y Lozano, á virtud del escrito del Procurador de la Sociedad de S. o as-tañer y Compañía, solicitando se admita en ambos efectos la apelación que iuterpuso contra el auto de 21 de Noviembre del año pagado y caso contrario se señale la fianza que se estimarse oportuna, se ha dictado la providencia que á la letra dice así:-Juez, Sr. Rosales.-Providencia.-Habana Enero 16 de 1891.—Vistos y de acuerdo con lo prevenido en el arr. 384 de la Ley de E. Civil, si dentro de seis dias, presta el apelante la fianza que ofrece en cantidad de un mil pesos para responder en su caso de las cestas, daños y perjuicios que ruedan ocasionarse al litigante contrario, se tendrá por admitida la apelación en ambos efectos que se interesa en el escrito de fojas 34.—Lo mandó y firma su señoría.—Rosales. — Ante mí, Antonio González.—Y no siendo posible notificar personalmente dicha providencia á la Sociedad de S. Castafier y Compañía, por no constar su domioilio, en virtud de providencia del día 18 de los corrientes se le hace la notificación por medio déla presante cédula que se fijará en sil i o público de costumbre y se insertará en la Gaceta de la , Habana y en el Boletín oficial de esta provincia con el fin de que dentio de seis dias después de la última publicación, preste la fianza á que se refiere dicha providencia y constituya representación en dicho incidente; bajo apercibimién-•de que de no hacerlo así se cumplirán las resoluciones apeladas y sera declarado en rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara en persona.—Habana, Septiembre. 25 de 1891.—José García Tejada. Y para su inserción en ia Gaceta de la Habana, libró el presente ea la Habana á 25 de Septiembre de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero—Ante mí, José García Tejada.	1020 T 4
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia dpi distrito Oeste de está cuidad.
Por este edicto se hace saber á don Manuel Campiña y Herrera, que en los aut'oá que se dirán, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento parte dispositiva y publicación son como sigue:—En ia Habana á 26 de Septiembre de 1891, el Sr. d^n Guillermo Bernal y Bernal, Juez de prime ra instancia del distrito Oeste, dice: que ha visto estos autos, seguidos por la Sociedad de Solórzano, Rodríguez y 0% como sucesor a y liquidadora de la de Rueda, Solórzano y Compañía, la cual litiga como ejecutante, se encuentra establecida en esta plaza y se halla representada por el Procurador don Alfredo Llaguno, y dirigida por el Ledo, don Ramón Paucorbo, y como ejecutado, non Manuel Campiña y Herrera, natural de Santander, de 58 años, cuyas deáms generales no se indican, por encontrarse el mismo en rebeldía.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que sean necesarios, del deudor don Manuel Campiña y Herrera y con su producto, entero y cumplido pago á la Sociedad de Rueda, Solórzano y C*, de los dos mil novecientos pesos oro que reclama, intereses legales de demora desde la fecha de la interposición de la demanda y costas costas causadas y que se causaren.—Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo.—Guillermo Bernal.—Leída y publicada fué la precedente sentencia, por el Sr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito Oeste, celebrando audiencia pública, en la Habana á 26 de Septiembre de 1891, doy fe.—Luis Mazón. Y para notificar á dicho Campiña, en la forma prevenida en los artículos 282, 283 y 768 de Ja Ley de E. Civil, se libra éste en la Habana á IV de Octubre de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.—Y para su publicación, libro ésta.—Luis Mazón,	. 203 P 4*
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instan cía de esta villa y su distrito judicial etc.
Por el presente hago saber: que en los autos de la demanda ejecutiva establecida por el Presbítero don Joaquín de Jesús Alcarazo y Vardor, contra don Pedro Echeverte ó sus herederos, en cobro de un mil pesos en oro, se ba dictado sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la villa de San Antonio de los Baños, á 19 de Septiembre de 1891, el Sr. don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de este distrito, habiendo visto estos autos1 ejecutivos seguidos por* el Procurador don Enrique Rodríguez y Sóceta, á nombre del Presbítero don Joaquín de Jesús Alcarazo y Vardor, á cuyo Procurador dirije el Dr. don José A. González y Lanuza, contra don Pedro Echeverte ó sus. herederos, en rebeldía.—Fallo: que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su valor, pagar á don Joaquín de Jesús Alcarazo y Vardor, la cantidad de un mil pesos oro é intereses, desde el dia de la presentación de la demanda, al tipo legal, con más las costas causadas y que se causen, hasta el cumplimiento de este tillo, en todas sus partes.—Así por esta mi 'sentencia definitiva, lo
pronuncio, mando y flrmo.-Vidal Morales y Morales.-Publicación.-Leida y publicada fué la anterior sentencia por el expresado Sr. Juez «le primera iustancia, estando celebrando audiencia pública el dia de su fecha, de que yo, el Escribano, doy fe.—San Antonio de los Baños, Septiembre Í9 de 1891. Matías Gisperf.—Y para notificar á don Pedro Echeverte ó sus herederos, cuyos domioilios se ignoran, se expide el presente que se publicará en la Gaceta déla Habana.—San Antonio de los Baños, Septiembre 28 de 1891.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Matías Gispert.	205 P 4*
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presente, por término de 20 dias y con la rebaja del veinte y cinco por oiento de la tasación, se saca á pública subasta el ingenio nombrado San Pedro, situado en el término municipal de Santo Domingo, Partido judicial de Sa-gua la Grande, provincia de Santa Clara, con doscientas once hectáreas, treinta y seis áreas y ochenta y dos centiá-reas, ó sean quince y tres cuartos caballerías de tierra, sus fábricas, maquinaria, semovientes y demás anexidades, tasado todo en la cantidad de treinta y ocho mil cuatrocientos setenta y un pesos setenta y dos centavos en oro, sin descontar los gravámenes que puedan afectarlo; habiéndose señalado para dicho acto, las dos y media de la tarde del dia 30 de Octubre próximo venidero, en este Juzgado, sito en la calle de Contreras número 74; ad virtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, con la rebaja antes incicada, y que para tomar parte en la subasta, deberán los lidiadores consignar previa mente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirven de tipo para el remate.—Que así lo he dispuesto en los autos ejecutivos promovidos por don Julián y don Ulpiano Rodrigue, y continuados por este último y doña Josefa Morejón de Rodríguez, contra don Joaquín Valdés Roblino y don Francisco Del gado.-^-Matanzas, Septiembre 28 de 1891.— Francisco J. VascoFrancisco V. Pérez. 202 P 3 Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez 6a primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente y término de veinte dias, se ea'*a á pública subasta, una casa quinta situada en esta ciudad, en Sirapson, lindando con las calles de América, Salamanca. Santa Isabel y Compostela, perteneciente á los herederos de doña Andrea Gómez de Cardenal, tasada, con el terreno que ocupa, en la cantidad de diez y seis mil seiscientos treinta y un pesos en oro, sin descontar los gravámenes que puedan afectarla; habiéndose Señalado para dicho acto, las dos de la tarde del dia 26 de Octubre próximo venidero, en este Juzgado, sito en la calle de Contreras número 74; ad-virtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos teiceras partes de la tasación, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitado res consignar previamente en la mesa del Juzgado ó enei establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo rueños, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para el remate —Que así lo he dispuesto en el incidente al intestado de dofia Andrea Gómez de Cardenal, promovido por don José Simón, para el cobro de sus honorarios, como perito tasador.—Matanzas, Septiembre 2S de 1891.— Francisco J. Vasco.—Francisco V. Pérez. 199 P 2 Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presen te y á consecuencia de los ejecutivos seguidos por doña Elisa Mac-Clus Rey de Morrisón, por sí y como tutora de sus menores dbña Ana Elvira, doña Juana Lorenzo, don Roberto, doña María Alegrada y don Guillermo Ciríaco Morrisón, contra don Ricardo Betancourt, sobre pesos, se saca nuevamente á ruínate por término de Veinte dias, con la rebaja del veinticinco por ciento de la tasación, la casa n° 27 de la calle O’Reilly, de dos pisos, el piso con salida á la calle de Narvaez, que se compone de siete departamentos y el piso con salida á la calle de OVReilly, distribuido en vestíbulo, sala, comedor, gabinete, cuatro aposentos, cocina, despensa, cuarto de criados, cuarto de baño con un alto de madera, pàtio y letrina; además hay en la azotea un cuarto de madera, de mam poste ría mixta y ordinaria y los tabiques divisores del alto-de ladrillo; tasada en la cantidad de seis mil trescientos cincuenta y nueve pesos noventa y un centavos en oro, sib descontar las cargas que puedan afectarla, debiendo hacer constar que no se han presentado los títulos de propiedad, y á instancias de los acreedores por lo que se subasta, con la condición establecida en la regla 5? del art. 146 del Reglamento para la eje cución de la Ley Hipotecaria; con prevención de que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán los licítadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por ìo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirva de tipo para la subasta, señalándose para el remate el'dia 28 de Octubre próx*mo á las 12 de su tarde, en las puertas del Juzgado.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas á 26 de Septiembre de 1891.— Francisco J. Vasco,—Ante d*í, Santiago Castro.	198 P 2
SAGUA. LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera ins- ! lancia de este partido judicial.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejeéu¡ivo seguido por don Francisco S. Lamedrid, contra uon Francisco Alfredo Pascual y Rodríguez Prieto, en cobro de pesos, se ha expedido por el actuario, la cédula que dice así:—A don Rumiro Maestre y Rodríguez, ó á su sucesión.—En el juicio ejecutivo 8« guido por don Francisco S. Lamadrid, contra don Francisco Alfredo Pascual y Rodríguez Prieto, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este partido, en providencia de este dia, dictada á iustancia del ejecutante, se haga á V. saber, que por providencia de diez del corriente, se ha decretado el embargo del crédito hipotecario que representan contra el ingenio, D. Pelayo, D. Manuel y D. Ramiro de Maestre y Rodríguez, por la suma de cien mil cuatro pesos dos y dos tercios centavos, y no siendo posible notificarle personalmente dicho embargo, por no constar su domicilio é ignorarse su piradero, en virtud de providencia de esta fecha, se le hace la notificación por medio de la presente cédula que será fijada en la tablilla de anuncios de este Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, parándole el mismo perjuicio que si se le notificase personalmente, dicho embargo.—Sagua la Grande, Septiembre 25 de 1891.—Fernando Rovira.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expide el presente.—Sagua la Grande, Septiembre 26 de 1891.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira,	197 P 2
PUERTO PRINCIPE.
Ledo. D. Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez Municipal de esta ciudad y accidenta! de primera instancia de ia misma.
Hago saber: que en ei juicio ejecutivo que se expresará, ha recaído ia sentencia de remate que en lo pertinente dice
así:—En la oiudad de Puerto Príncipe á 3 de Septiembre de 1891.—El Sr. D. Miguel Monreal, Ju* z de primera instancia de la misma, visto este juicio seguido por ei Procurador D. José Eugenio Uodrígaez, en representación del Hospital del Carmen, contra la sucesión de don Ignacio Agramonte y Sánchez, en cobro ejecutivo de pesos; y—Resultando etc.— Considerando etc.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de la sucesión de don Ignacio Agramonte y Sánchez, bastantes para el cumplido pago de los tres mil trescientos setenta y cinco pesos que es en deber al Hospital del Carmen y para las costas del juicio. —Así lo pronuncio, mando y firmo.—Miguel Monreal.— Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de primera instancia de esta ciudad, celebrando audiencia pública este día de qne yo el Secretario doy fe.—Y para notificar la sentencia inserta á la sucesión ejeutadade D. Ignacio Agramonte Sánchez, cuyo paradero se ignora, se fija y publica el presente.—Puerto Príncipe 23 de Septiembre de 1891.—Antenio J. de Varona. Diego Don.	1049 T 4
Juzgado» de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
Don Francisco L. Rosales, Juez municipal del ditrito de Guadalupe é interino de instrucción del de la Audiencia.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emniazo á don Alejandro Martínez Corgos, natural de la Coruña, soltero, dependiente y de 16 años de edad, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que pe le Mgue por el delito de lesiones á don Gabriel Trassancos; bajo apercibimiento de qu^se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica,—Y encargo á Jas autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á este Juzg do, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 26 de Septiembre de 1891.—Francisco L. de Rosales.—El Secretario, Alejandro Villanjeriel.,	1010 I 2
El Sr. J uez de instrucción del distrito de ia Audiencia de esta ciudad, en cumplí tinento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contraía morena Francisca Pedroso (á) Pan-chita la Arará, ó sea Fraucisco García Pedroso, por hurto, ha dispuesto se cite por tres números da u Gaceta oficial, á don Federico A costa y Domínguez, vecino que fué del barrio Príncipe Alfonso, en el término municipal de Nueva Paz, jurisdicción de Güines, para que el dia 25 de Noviembre próximo, á las once de su mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración de la vista eu juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cin» o peseta®, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 29 de Septiembre de 1891.— El Serete-ario, Alejandro Villameriel.	10H0 I 2
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción de distrito de la Audiencia de la ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo si moreno Antonio Fernández, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esia ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en cauea que se le signe por el delito de hurto; bajo apercibimiento de que se lea declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por inter^ar-e. en ello la administración de justicia.—Habana 2 de Octubre de 1891.—Rafael García.—El Secretario, Alejandro Villam^mi.
1052 I 4
E‘ Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye ñor hurto de piezas de convicción, ha dispuesto que pr>r tres números la de Ga -ceta oficial, se cite á don Ramón Díaz Sierra, que tenía su residencia en Mercaderes 45, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de S. Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 2 de Octubre de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	1053 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio,di-brada en causa contra el pardo Juan Sardinas, por atentado á agentes de la aut oridad, ba dispuesto se cite A don José Blanco, guardia municipal que fué número 177, y don Manuel López, también guardia del mismo cuerpo, que fué número 186, para que el dia 4 de Diciembre, ft las once de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa; b»jo apercibimiento de quedar incurso eu la multa de doce v media á ciento veiote y cinco pesetas, s5 no comparece.—Y para su cumplimiento libro 1* presente en la Habana á 2 de Octubre de 1891,— El Secretario, Manuel G. Gárcftv..
1051 I 4
H ABANA-CENTRO.
Don Luis de Zúñiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Certro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Arturo Fernández de la'Vega, natural de ia Habana, estado soltero, profesión estudiante, de 11 años de edad, para que dentro del término de diez dias, cont idos desde la primera publicación, se presente en el Asilo de San José, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto al asiático Simón Campos; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 28 de Septiembre de 1891.—Luis de Zúñiga.—El Secretario, José Clemente Santos.	1028 I 2,
Don Luis de Zúñiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Félix VaJdés García, natural de la Habana, estado soltero, profesión tonelero, de 21 años de edad, hijo de don Joaquín y de doña Josefa, para que dentro del término de diez dias, á contar desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto al asiático Manuel Asén; apercibido, si no verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana 19 de Septiembre de 1891.—Luis de Zúñiga.—El Secretario, José Clemente Santos, 993 I 2 El Sr. Juez de instruceióu del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque a.l asiático Francisco Amadeo Sansón, moreno Guillermo Álvarez, á un tal don Estéban, vecino que