GACETA DE LA HABANA
169
próximo pasado Judío, y á solicitud del Procurador de *a actora, se ha servido dar por interpuesta dich« demanda de pobreza, mandando conferir traslado á los mencionados don Pablo Pereda y don Francisco Toraya, con entrega délas copias de la m'sma y documentos acompañados, y que seles emplace, para que en el término de Dueve dias, comparezcan á contestarla, y siendo desconocido el domicilio de dichos demandados don Pablo Pereda y D. Francisco Toraya, se les emplaza por este medio para que en el término de nueve di«s, comparezcan A contestarla, con la prevención de que A no lo verifican en dicho término les parará el perjuicio ft que hubiere lugar en derecho.—Y para su publica ción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Cárdenas y Julio 11 de 1891.—Nicasio González. ~
181 T 23
GUANABACOA.
Ledo. D. Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente se hace saber á don Salvador de la Paz Marti a r tu, y la Sociedad de Al faro y Compañía y á don Miguel de Tejada, en conceptos de acreedores con segunda hi-» poteca inscriptas sobre el ingenio San José (á) Juguete, de veinte y seis caballerías de tierra, ubicado en el partido de San Antonio de Rió Blanco del Norte, jurisdicción de Ja-ruco, que en este Juzgado y por la Escribanía de don Rafael Galindo, cursa el juicio ejecutivo contra la sucesión de don Francisco Ramos Izquierdo, oue la componen doña Maris Josefa y don Manuel Ramos Izquierdo y Diago y don Francisco Ramos Izquierdo y Acosta, répres* ñtádo por su madre y curadora doña Josefa Acosta y Cárdenas, y tam bién actualmente contra el depositarlo y administrador del concurso del referido don Francisco Ramos Izquierdo en cobr^ de veinte y cuatro mil trescientos cincuenta y cinéo pesos veinte centavos oró, principal é iñtereée« récónoc’idos cod hipoteca constituida sobre dicho ingenio, por escr tura de 9 de Julio de 1864, á favór del Exorno. Sr. don Buenaventura Esteva, marqués de este título, cu^a sucesión lo cedió á favor de don José Carreras, éste á doña Carrnén Fe | rriol y Estévez, que fué quien estableció el juicio y á siívéz lo cedió á don Felipe Torrás y Manz?fiare?, de qpién, pofr igual concepto, hubo el éesenta y tres por ciento dotí Federico de Porto y ZarezarteJ —Que en ese juicio ejecutivo, dés puchada la ejecución, se realizó’el embargo dél ingenió hipotecad o, dictándose sentencia‘en rebeldía de los ejecutados, en 26 de Diciembre de 1890, por la queseináp'dó seguir la ejecución adelanté. hasta hacer trance y remate de lo embaí gado y con su producto,-hacer efectivo el pago del crédito reclamado —Que habiendo causado ejecutoría la sentencia dictada, se entiende en su cumplimiento por la via de apremio, á cuyo fin los acreedor« s* ejecutantes, han solicitado el avalúo del ingenio embargado, desigi.ando de Perito á don Jo>é Benito Díaz.-rrY ee ha dispuesto dar conocimiento de ese nombramiento á los ejecutados, á los efectos y con el apercibimiento del artículo 1482 de la,Lev Procesal, y al propio tiempo, que se instruya del estado de la ejecución, á los segundos acreedores hipotecarios referir dos, para que intervengan en el avalúo y subast?- de la finca, si les conviniere, ejercitando al efecto los de.reihos que les concede el art culo 1489 de la Ley mencionada, é ignorán-dope el domicilio de los acreedores referidos, se les notifica; por medio de edictos, c ufonneá lo dispuesto,; librándose; éste para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana. Guanabacoa y Junio 27.de 1891.-— Antonio A’ouso Maitínez. Por mandato de.S.,S., ante mí, Rafael Gajindo.
62 P .22
MATANZAS.
Don Jopé María Fernández de Castro v Apéstegui, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y de tsta ciudad y decano de los de la misma.
A consecuencia del i u atestad o de don José E, Villad uín é incidente de nulidad pr< movido por el Sr. Delegado Fiscal, sustituto de la Audiercia de lo Criminal de esta provincia y Delegado del Illmo. Sr. Fiscal de S. M., para que se declare nulo el 8uto que desposeyó al Estado de las cinco caballerías de tierra que componían la hacienda Zapata en el partido de Alonso XII, y que se incautó aquel como he-i rencia vacante por fallecimiento de Villaduín, he dispuesto se notifique á los herederos dél Sr. Marqués de Arcos, la sentencia dictada en dicho expediente, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Matanzas fi 11 de Marzo dé 1881.—El Sr. D. José Mí Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.—En los autos intestados de don José E. Villaduín é incidente de nulidad establecido por el Illmo. Sr. Fiscal de S. M., á nombre y representación del Estado, contra 1< s herederos del Sr. Marqués de Arcos, en rebeldía; y—Considerando: que es nulo en sus principios lo es en sus efectos.—Vistas Jas precitadas ley«-s tercera, título cari oce, partida primera. Ley veinte y ocho, título octavo, partida quinta, tercera, título treinta y cuatro, libro once de la M. Recopilación entre otras resoluciones del Supremo, la de 29 de Abril de 1868, así como lo representado por el Ministerio Fiscal.—Dijo su señoría: que debía debía declarar y declaraba con lugar el artículo de nulidad propueeto por el Ministerio Fiscal, contra el auto de 23 de Diciembre de 1880 y en su consecuencia, que debía mandar y mandaba se restituyese al Estado en la posesión de los terrenos objeto del mismo, reponiéndose* por tanto las cosas al ser y estado que tenían antes de que se di tase el auto referido, con las cotas á cargo de la sucesión del Sr. Marqués de Arcos, á quien se notificará la presente resolución en la forma que lo han sido las anteriores, por estar en rebeldía, y comuniqúese en la de costumbre al Excmo. Sr, Intendente, haciéndose entrega ai Estado de los bienes de que, fué deposeído; así que se i fume esta resol uctón, librándose al efecto la-* comunicaciones que «enn necesarias.-Lo maudó y firma dicho Sr. Juez.—Doy fe.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Ledo. Juan Vinag ra*.—Y pa a su inserción en la Gaceta de la. Habana, libro el presénte en Matanzas, 11 Mayo 1891.-José Mí Fernández de Castro ¿ Apéstegui.—Lodo. Juan Vinageras.	215 « T 22
Don Franc'sco J. Vasco y Vasco, Juez de primer» instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por el presente y á cons^cu anda de los ejecutivos seguidos p >r el Hospital de San Lázaro de la Habana, contra la sucesión de don Buenaventura y don Ricardo Cairo, en cobro ejecutivo de pesos, procedentes de réditos, se sacan de nuevo á pública subasta, por téimino de veinte di«*s, con la rebaja del veinte y cinco por ciento del precio de la tasación, los potreros Empresa y Resolución, situados en esta provincia, término municipal de Matanzas, quinto distrito, octavo barrio ó Canfina»*, al Norte del AnuariveJ, síei do de foima rectangular, el p rimero compuesto de sesenta y seis h* ctáres, veinte y tres áies, ó 9fan cuatro caballerías trescientos dos cordeles, novecientos cent étimos, que linda por el Norte, con terrenos de don Marcos García; por el Sur, con un camino que va en lím a recta al rio Canímar; por el Es^e, con don Juan Granados, y por el Oeste, con el citado don Marcos García; el terreno es pedregoso, con algunos árboles frutales y palmas,* con cercis de piedra en r* guiar estado; dos pequeñas casas de madera, yagua y guano y un pozo fértil con aguas potables de buena calidad, y un abrevadero construido con muros de mampostería, tasado en mil ochocientos veinte y enatro pesos cincuenta centavos oro, y el potrero Resolución, situado á un kilómetro próxi-
mamente del anterior, compuesto de seiscientos setenta y cebo hectáreas, cincuenta áreas y setenta cen ti áreas ó sean cincuenta caballerías y ciento ochenta y un cordel* s planos de piedra pedregosa, que linda por «1 Norte, cou terrenos de los Sres. García; por el Sur, con don José Antonio Falaón; or el Este, con los citados García, y por el Oeste, con don uan Granados y el indicado Sr. Faloón; el terreno tiene la forma de un polígono mistilíneo, en ti antiguo batey que estaba destinado á cafetal, existe un pozo fértil de aguas potables, con depósito y abrevadero y un pequeño corral, existiendo en todo el terreno manigua alta y monte criollo, excepto un pequeño claro situado hacia la entrada déla finca, tasado en once mil novecientos treinta y ocho pesos cin: cuenta centavos en oro; siendo el total, trece mil setecientos sesenta y tres pesos en oro, sin descontar los gravámenes que puedan afectarlos, debiendo advertirse, que los títulos de propiedad se hallan en los autos, que se pondrán de manifiesto en la Escribanía, y qu^ para tomar parteen la subasta, no se admitirá postura que no cubra las dos terceras parús del avalúo, debiendo los lidiadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, por lo menos, el diez por ciento efectivo, del valor de los bienes inmuebles, señalándose para el acto, en las puertas del Juzgado, el juéves 20 de Agosto, á los doce y media de su tarde.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro empresente en Matanzas á 14 de Julio de 1S91.-Francisco.T. Vasco. Ante mí, ¡Santiago Castro.	235 T 21
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial.
Por e) presente edicto hago saber: que en los autos dé la testamentaría de don Manuel de Ja Cuesta y González, he dispuesto se saquen * por tercera vez á publica subasta, por término de quince !dias, las casas números 37, de la calle de Santa Isabel y 90 de la de éan Miguel, de esta villa, ámbas de mampostería y. tejas, tasadas, la primera, en novecientos veinte y ocho pesos veintey ocho centavos en oro. y la segunda, en seiscientos veinte y ocho pesos treinta y un centavos, también en oró; habiéndose señalado para el remate, el día catorce de Agosto próximo entrante, á las ocho de la mañana, en la sala de audiencias del Juzgado, sita en la calle de San Luis número 4, altos; advirtiéndose, que la subasta se celebra sin sujeción á tipo; que el pingo de condiciones se halla de manifiesto en la Escribanía, y que para tomar parte en la subasta, deberán los iicitadores eons gnar previamente en la mesa de! Juzgado, una cantidad igual al diez por ciento del avalúo, sin cuyo requisito no s-rán admitidos.—Y para su publicación en la Gaceta de ,1a Habana, expido el presen te.—Sán A nto-nib dé los’Baños, Julio 11 dé 1891.—Vidal Morales v Morales.—Ante mí, Agüatín Castro.	212 T 21
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y ’ Rodríguez, Juez de primera instancia de este- partido.
Hj*ce saber á don Santiago Suárez, que doña María Caridad Gómez, por medio de su legítimo marido, do,n Hilario Benigno Rivera y A costa,' ha promovido1 demanda de defensa por pobre, para litigar cóntra dicho Suárez y el Síndico de la hacien a Guadalupe, don Francisco Pelayo Vigil, en la cual se ha expedido por el Escribano don Pedro Mon-¡talván. ante quien cursa la cédula de emplazamiento que á la letrá diré:—Cédula para emplazar á don Santiago Suarez. En este Juzgado de primera lustancia y por ante mí, doña Mayiade la,Caridad Gómez.y Rodríguez, por nredio de su marido don Hilario Benigno R'vera, ha establecido demanda de defensa por pobre, pare litigar contra Vd. y el Síndico de la hacienda Guadalupe, don Francisco Pelayo Vigil, á fin de reclamarle la suma de mil trescientos cincuenta y seis pisos diez centavos, que le correspondiere n por su herencia paterna, hipotecándose.en garantía, un sitio en dicha hacienda, dictándose providencia, por la que en virtud de ignorarse su domicilio y paradero, se manda se le emplace, como lo dispone el artículo 269 de la Ley de E. Civil.— En su cumplimiento, pues, por medio de la presente, se emplaza á don Santiago Suarez, para que en el término de nueve dias hábiles, comparezca en los autos dichos, á contestar la referida demanda,, previniéndole, que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, haciéndole presente, que las copias de la expresada demanda, están en la Escribanía, para lo que proceda.—Remedios, 16 de Junio de 1891.—Pedro Monta'ván.—Y para insertar en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se libra el presente,—Remedios, Junio 16 de 1891.—Eduardo Aivarez.—Aqte mí, Pedro Montalván.	60 P 22
PUERTO PRINCIPE.
Ledo. D. Antonio J. de Varona y de la Torre, Jrez Municipal de esta ciudad y accidental de primera instancia de la misma.
Por este edicto se hace saber: que á instancia del Procurador don Eugenio Rodríguez, á nombre del Hospital del Carraeih se ha despachado mandamiento de ejecución contra los bienes déla sucesión de don Pedro Alfonso Vía-montes, por la cantidad de cuatrocientos sesenta y ocho pesos oro, por réditos de las nueve últimas anualidades, del censo que á favor de dicho hospital, reconoce ia finca rústica Caridad de Portillo, y ochocientos pesos más en que se calculan las rostas y papel sellado, con cuyo mandamiento se ha procedido él eníVargo de.aquella finca.—Y no siendo conocido é' domicilio de la sucesión ejecutada, en harmonía con lo dispuesto por el el artículo 1442 de la Ley de E. Civil, se ha dispuesto sé fijen y publiquen las correspondientes cédulas de requerimiento dé pago y Citación de remate, que dicen así:—Sres. sucesores de don Pedro Alfonso y Viamon-tes.—El Sr. Juez de primera instancia accidental de esta ciudad, por providencia dt 1 veinte y tres del actual, ha di#-puesto se les requiera, para que satisfagan la caí. ti dad de cuatrocientos sesenta y ocho pesos oro, por réditos de las nueve últimas anuniidades, del censo que á favor dél Hospital del Carmen, reconoce la finca rústica Caridad te Portillo, y la de ochocientos peso?* en oro, en que se calculan as costas causadas y que se causaren, en el ejecutivo que es sigue el Procurador don José Eugeaio Rodríguez, á nombre de dicho Ho spital.—Puerto Príncipe, 25 de Junio de 1891.—Juan Francisco González.—Francisco Flores Jiménez.—Sr» s sucesores de don Pedro Alfonso y Viamon tes.— El Sr, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad, por providencia del veinte y tres del actual se hn servido disponer, en el ejecutivo que contra Vd» s. sigue el Procurador don José Eugenio Rodríguez, á nona1 re del Hospital del Carmen, se les cite de remate, para que en el improrrogable término de uueve dias, puedan, si quieren, oponerse á la ejecución, personándose en forma, bajo la prevención, de que si no lo hicieren, les parará el .perjuicio á que hubiere lug»r en derecho, haciéndole constar, que conforme al artículo 1442 de la Ley dé E. Civil, se ha em-bagado Ja finca rústica Caridad de Portillo.—Puerto Príu -, cine, 25 de Junio de 1891.—Francisco Flores Jiménez.— Puerto Príncipe, 3 d*» Julio de 1891.—Antonio J. de Varona. Ante mí, Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente en Puerto Príncipe, fecha ut supra*.—Flores.	213 T 21
Juzgados de Instrucción.
HABANA.-AUDIENCIA.
Dr. Don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciu dad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Lacasa y Rivero, natural de la Habana, soltero, de veinte y dos afios y vecino de fsta, para que en el término de 15 dias, á contar desde ia publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en cau^a que se le sigue por el delito de estafa y nombre supuesto, bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguientes! no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan ft la capture y conducción de dicho individuo á dicho lugar, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana 13 de Julio de 1891.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Alejandro Villameriel. 169 I 22 El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad en causa que instruye contra el pardo Manuel Ortega y Rodríguez, por tentativa de robo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia), se cite á un moreno couocido por José, de estatura baja, usa sombrero de paja, saco blanco, pantalón casimir á < uadros, grueso y se créé sea de oficio taba-mero, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón n? 2, para ser oido en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libró la presente en la Habana á 20 «le Julio de 1891.—El Secretarlo, Alejandro Vi llameriel.	238 í 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en'bausa qué instruye có•tita el pardo Juan Francisco Vera, por rapto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se ene á la parda María Pedro, para que comparezca en este Juzgado, sito * n la calle dq Tacón n? 2, á prestar ‘declaración éñ dicha causa.—Y par^ su, cumplimiento libro la presenté en1 la Habana á 14 de Julio de 1891.—El Secretario, Alejandro Villamériél.' 178 T 21 El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en la causa que ipstruye por hurto á doña Gloria Sánchez Rail esteros, ha dispuesto <iue por tr^s núme-n s de la Gaceta ( filial, se cite á dófia Qloria Sánchez Ballesteros, Vecina ue fué de lá casa dé meretrices Empedrado 19, para que comparezca en este Juzgauo, sito en la calle de Tacón nV 2, á prestar declaración én di» ha causa.-Ypara su cumplimiento Jihro la presente en 1» Habana á l3de JuIio de l{i91.—El Secretario, Alejandro Villameriel. 168 I 21
HABANA.-IíSTE;' .	7
El Sr. Juez dé instrucción del distritó dél ‘E4té. por ante mí, ha dispuesto á virtud d** cana^orden de la superioridad, en causa co >ra don Juan Gpnz<\le¿ Migoya, por injurias, se cite por t e- números dé la Ga< - a oficial, al b.s.'.igo don José María 8 •«olongo, vecino que fuA de Virtudes 104, para que á las obc**¡«*e la mañana, oél diá 29 de A¿oét:o próximo venidero, comparezca ante la Sala de: lo Óríknínal de la Excma. Audi en da, al juicio oral v público de la causa antes referida.—Habana, julio 25 de 1891.—El Secretario, Fuígencio ,de la Ve&a.; , '	. 2l48( J r 23
DouJuan A. Mnr^, accidentalmente Juez de instrucción ’ del distrito del Este. 1
Por ésta requisitoria; cito, llamo y emplazo á don Bautista Bascoy, natural de Goruña,- estado soltero« de 26 años, de profesión comercio, á fin de que en el término de quince días, á cantar desde la publicación de la presente, comparezca en lá cárcel pública dé está ciudad, á descargarse dé la culpa^ que le resulta en la céUsa qué se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si asido hiciere, se le oirá y administrará justicia, y lo contrario se le declarará rebelde y le parará el pe’juicio consigno nte.-Por tanto encargo á las autoridades civiles como militares, -procedan á ja busca y captura d 1 r»f ritió Bascoy. y lo hagan .conducir ^1 lugar indicado, nué4* tu ello está interesad« L» aduiÍL.i tra^’ón dejus-tiolft.—Hal ana, 20 de Julio de 1891.—Juan A. Murga.—El Secretario, Juan V. Sch'Wiess.	243 I 23
Don Juan A. Murga, accidentalmente Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esiu requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Miguel Al faro, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de quince d;as, á oonfar desde la publicación de la presente, comparezca en el Juzgado, calle de Amistad número 91, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por » stafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y ai ministrará justicia, y de jo contrario se le declarará rebelde y le parare perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares,procedan á la busca y captura del referido Alfaro, y la hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana. 20 de Ju’io de 1891.— Juan A. Murga.—El Secretario, Juan V. Schwiess.
244 I 28
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se v*ife por pste m dio al pardo Ma* merto Valdés, vecino qué fué de Chávtz número 13, para que el dia 80 del corriente, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en que comenzarán las sesiones '1 el juicio oral ue la causa formada por hurto contra dicho individuo.—Y para su publicación en la Gáoeta oficial, expido la presente en la Habana á 20 de JulL» de 1891. El Secretario, José Clemente Santos.	241 I / 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí. ha dispuesto se cite por este medio al procesado pardo Evaristo Pulido Castro, y t» stigo don Antonio González Valle, para q-ie el dia seis de Ag sto próximo, comparezca á las once en punto de la mañaua, ante la 8» cción segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra el cíta lo pardo Evaristo Pulido. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la H«baoa á 20 de Julio de 1891.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	246 I 28
GUIÑES
Ledo, don José Suarez Fernández, Juez de primera instancia é iiísf rucciÓH de este distrito.
Por el presente edicto, hago saber á los parientes del asiático José Achón, demente preso en el Hospital Civil de esta villa, que si dentro de cinco dias, á contar desde la fe- / cha, no comparecen en este Juzgado, A prestar fianza de custodia por mil pesetas, para serié entregado el procesado, será recluido en el Asilo de Dementes de esta provincia, de donde no podr^ salir, sin previa autorización de la Sección primara de la Sa a de lo Criminal de la Heal Audiencia de la Habana.—Güines y Julio 10 de 1891.—José Suarez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Ramírez.
172 I 23