Año LUI.—Núm. 147	Viernes 18 de Diciembre de 1891.	Tomo II.—Pág. 1205
PBBIODIOO OFICIAL DEL GOBIEE;LrO.
ipvawoa» M9W3 simonx]P€<oM.
jeUKC KO» JEPK M UHdlJLJ^CJIOMi .
HABANA: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro . de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana,porun mes............$1-50 oro.	I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por un trimestre, . id-5o oro.	| Península, por ídem...........$ 10-00 oro«
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Ausentándose el Sr. D. Howald C. Culmell, Cónsul de Dinamarca, en esta plaza; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien admitir al uso y ejercicio de dicho cargo á Don Regino du Repair de Trufflc, que cesará en el desempeño del mismo tan pronto se restituya á este destino el aludido propietario.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 15 de Diciembre de 1891.
El Secretario del Gobierno general,
V Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Octubre último, y bajo el núm. 1374, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden y en contestación á la carta oficial de V. E número 523, de 5 del actual, tengo la honra de poner en su conocimiento que con fecha de hoy se remite al Subsecretario del Ministerio de la Gobernación, para que la haga llegar á su destino la letra de cambio por valor de doscientos setenta pesos ochenta y cinco centavos en oro, expedida por el Alcalde municipal de Santa Clara, y á la orden del titular de la villa de Consuegra; manifestando á V. E., al propio tiempo, la conveniencia de que cuantos giros se hagan en lo sucesivo desde esa. Antilla para la suscripción nacional, vengan á nombre del Ministro de Ultramar, á fin de poderlos hacer efectivos y entregarlos en el Banco de España; evitándose el que se sustraigan de la acción del Comisario Regio, cantidades que cualquiera que sea la aplicación que se les dé, es más conveniente ingresen en el fondo general con que dicho funcionario ha de atender al remedio de las desgracias causadas por la inundación.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 de Noviembre ptóximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Diciembre de 1891.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Dirección general de Administración civil.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 1,428, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q> D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer <jue don José Manuel Triana y Mederos, Registrador de la propiedad de la Habana, que se halla accidentalmente en esta Corte en comisión del servicio, se agregue al Negociado correspondiente de este Ministerio, para auxiliar los trabajos de estadística de los Registros de la propiedad.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Diciembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo señor Gobernador general, con fecha 12 de Noviembre último, y bajo el número 1,412, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de Administración del Gobierno civil de la provincia de Matanzas, vacante por cesantía del electo para la misma y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por
el turno segundo del Real Deceto de 13 de Octubre de 1890, á don José Balboa y Gómez, cesante de igual clase y el primero del escalafón.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
> Habana, 14 de Diciembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miro.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Octubre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de ese Gobierno general, número 976, de 20 de Agosto último, y del expediente que la acompaña, relativo á las oposiciones verificadas en esa Capital para proveen1 la cátedra de «Derecho penal», vacante en la Facultad de Derecho de la Universidad de la Habana; y resultando del exámen del mismo, que tanto los ejercicios como las votaciones se han efectuado c^h extricta sujeción á las disposiciones vigentes, sin que conste protesta alguna; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con el dictamen emitido por el Consejo de Instrucción pública, ha tenido á bien aprobar -los ejercicios de las referidas oposiciones y nombrar para dicha Cátedra, con el sueldo anual de setecientos pesos, y mil cincuenta de sobresueldo, con que está dotada, al opositor propuesto por el Tribunal, D. José Antonio González y Lanuza.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 15 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Noviembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miré.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Octubre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de ese Gobierno general, número 933, de 10 de Agosto último, y del expediente que le acompaña, relativo á las oposiciones verificadas en esa Capital, para proveer la cátedra de «Curso especial de enfermedades de la infancia con su clínica,» vacante en la Facultad de Medicina de la Universidad de la Habana; y resultando del examen del mismo, que todos los actos se han efectuado con extricta sujeción al Reglamento; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con el dictamen del Consejo de Instrucción pública, ha tenido á bien aprobar los ejercicios de las mencionadas oposiciones, y nombar para dicha cátedra, con el sueldo anual de setecientos pesos, y mil cincuenta de sobresueldo, con que está dotada, al opositor propuesto por el Tribunal, D. Antonio Jover y Puig.»
Y puesto el cúmplase po. S. E. en 15 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 de Noviembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Octubre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: —En vista de la carta oficial de ese Gobierno general número 933, de 10 de Agosto último, y del expediente que la acompaña, relativo á las oposiciones verificadas en esa Capital, para proveer la cátedra de «Botánica descriptiva y determinación de plantas medicinales,» vacante en la Facultad de Farmacia de la Universidad de la Habana; y resultando del exámen del mismo, que tanto los ejercicios como las votaciones se han verificado con extricta sujeción á las disposiciones vigentes, sin que conste protesta alguna; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con el dictamen del Consejo de Instrucción pública, ha tenido á bien aprobar los ejercicios efectuados, y nombrar para la repetida cátedra, con el sueldo anual de setecientos pesos, y mil cincuenta de sobresueldo, con que está dotada, al opositor propuesto por el Tribunal, D. Alfredo Angel Bosque y Reyes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 15 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 de Noviembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Habiendo acudido á este Centro, D. Francisco José Cabrera, en solicitud de que se le provéa de un duplicado de su título de Maestro de Obras, por extravío del que se le expidió en 2 de Octubre de 1873, registrado al folio 19, número 82, se hace público por término de 30 días, en harmonía con lo dispuesto en la Regla 2a de la orden del Gobierno general de 19 de Enero de 1889.
Habana, 30 de Noviembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró-
Para constituir el Tribunal que ha de juzgar los ejercicios de oposición á la Cátedra de «Obstetricia y Ginecología,» correspondiente á la Facultad de Medicina de la Universidad de esta Isla, el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido nombrar á los Sres. siguientes:
Presidente.—Dr. D. Juan Santos Fernández.
Vocal de la Junta Superior de Instrucción pública.
Vocales, en conceptos de catedráticos: Dres. don Pablo Valencia, D. Domingo Fernández Cubas y D. Francisco Millán; D. Claudio Delgado, Director del Hospital de Higiene y Académico de la Real de Ciencias médicas; D. Vicente de la Guardia y D. José R. Montalvo, Académicos de la Real de Ciencias médicas.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Diciembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.
Agricultura, IndustHay Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar,bajo el número 1222, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Octubre de 1889, í^eal orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar y á los efectos prevenidos en los artículos 30 y 49 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito áV. E. trece copias de certificados de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Diciembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta capital y vecino de la misma.—Doy fe:— Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle del Florín número 6, -previa presentación de su cédula personal de 9a clase, que le devuelvo, expedida en 24 de Septiembre del año anterior, con el número 803, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente:—Patente de invención, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Carlos Testor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.— Por cuanto Mr. Henry Harrison Doty, domicialiado en Londres, ha presentado con fecha 30 de Abril de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en el procedimiento para tratar el ramio y otras plantas fibrosas por el empleo del aparato que se decribe.—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Direeción general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 40 del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo éxtensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 29 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta patente se toijiará razón en el Negociado de Induscria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor, alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley,