GACETA DE LA HABANA
209
cuatro centavos de peso oro, por cada kilo de carne y despojos no exceptuados del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo; un peso por matanza del mayor y cuarenta centavos por la del menor.
Los despojos exceptuados del pago del impuesto-son: en el ganado vacuno, lanar y cabrío, la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, el sebo, el cuero, rabo y las patas; y en el de cerda, la sangre, el vientre y la asadura.
2a La fracción de peso que no llegue á medio kiló-gramo, quedará á beneficio del encomendero; pero si llega á pasar de dicha fracción, devengará el importe de un ki-lógramo.
3a Las carnes no saldrán de los Rastros, sin haber satisfecho sus duefios los derechoscorrespondientes, en los puntos donde aquellos existieren, y en los demás no se expenderán sin haberse ejecutado el previo abono, bajo la pena que se señala en la condición 21, debiendo proveerse el encomendero del justificante de pago, que exhibirá al rematador cuando fuese necesario, para las confrontado* nes correspondientes.
4a La compra de básculas y balanzas, será de cuenta del arrendatario cuando no existan aquellas en los Rastros.
5a El ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los vapores que hacen el tráfico por esta costa, adeudan el impuesto en el punto de su embarque, y será satisfecho al efectuarse éste, .pesándose en pié y deduciéndose un treinta por ciento por los despojos á que se refiere la exención del artículo 10 -
6a Quedan exceptuadas del pago del impuesto únicamente las reses ipenores que se sacrifiquen en las casas particulares, para el exclusivo consumo de las familias que habitan las mismas, pero con la obligación ineludible pftra el jefe de la familia de dar parte por escrito al arrendatario del consumo.
En el caso de que,el todo.ó parte de .estas carnes se destinare á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de la familia incurrirá en las penas que señala la condición 21'. i
7? Las carnes de las reses que se beneficien en otra jurisdicción municipal,, no podrán ser introducidas en ésta para el consumo, sin ántes satisfacer el impuesto en el barrio que traten de introducirlas. Queda prohibido introducir carnes de uno á otro barrio de los del Término, pues éstas deben ser expendidas en el punto donde se sacrifiquen, bajo las penas marcadas en la condiciótí 21.
8é El remate surtirá sus efectos desde 19 de Julio entrante á 30 de Junio de 1892.
9a La subasta se entenderá en la forma siguiente:
La ciudad, 14,965 pesos; barrio ingenio Esperanza, 2,993 pesos; Yara, 1,672 pesos 80 centavos; Jibacoa, 393 pesos 60 centavos; Calicito, 1,476 pesos; Campechuela, 7,478 pesos 40 centavos;-Vicana, 1,968 pesos; y. Niquero, 738 pesos; en el concepto de que solo se admitirán posturas por cada demarcación.
10.	Para tomar parte en la subasta, se necesita acompañar ála proposición la correspondiente cédula personal y la carta de pago que acredite haber ingresado en la Depositaría municipal el cinco por ciento del valor del remate.
11.	Las proposiciones se harán en pliego cerrado, con arreglo al modelo respectivo expresando en letras la cantidad ofrecida, y en el sobre el objeto de la proposición con la firma del interesado.
Las proposiciones que no reúnan estas circunstancias, y las que previene la regla anterior, como asimismo aque--lias cuyo tipo sea menor que el señalado, se rechazarán, quedando el depósito á favor del Municipio. •
12.	Todo el que constituya depósito, queda obligado á presentar proposición y sujeto á lo que dispone el artículo anterior, perdiendo la garantía de subasta si no se presentase como licitador.
13.	Los pliegos serán admitidos durante-media hora en el acto de la subasta, con los requisitos prevenidos en a Real orden de 31 de Julio de 1884.
14.	Llegado el día y hora designado en la convocatoria, empezará el acto público, y durante el plazo anteriormente expresado, se recibirán los pliegos que se presenten, numerándose por el orden de entrega; transcurrida la media hora no se admitirán más pliegos, declarándose abierta la subasta, á la que se dará principio conforme á lo dispuesto en la Real orden citada.
15.	El remate no tendrá validéz, mientras no le recaiga la sanción del Muy Ilustre Ayuntamiento.
16.	El rematador afianzará su compromiso, aumentando el depósito hasta el diez por ciento del tipo del remate, con más la garantía de persona de arraigo.
17.	Dentro de los .quince días siguientes al en que se notifique la aprobación del remate, el rematador justifica! á haber constituido la garantía dispuesta, presentando en la Secretaria del Ayuntamiento testimonio de la escritura de fianza, caso de que se le exija; si el rematador no cumple este requisito en el plazo antes dicho, quedará de hecho anulado el remate á su perjuicio, y á favor del Ayuntamiento el depósito de subasta.
18.	El arrendatario queda obligado á ingresar en la Depositaría municipal los días quince y treinta de cada mes, la cantidad que á la misma le corresponda percibir, según el valor del remate.
19.	Si el rematador no verifica el ingreso del importe de la quincena á los tres días de vencida ésta, se considerará legal y completamente rescindido el contrato, quedando el total de la fianza á beneficio del Ayuntamiento.
20.	Si se modificase ó alterase el derecho de consumo de carnes en alza ó baja, el importe del arriendo se aumentará ó disminuirá en la misma proporción ó tanto por ciento que represente.
21.	El que beneficie ganado para consumo sin haber satisfecho el impuesto, y los que compren y vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas:—Pago del impuesto y multa de cinco pesos en oro á favor del rematador, cayendo además las carnes en pena de comiso, que se llevará á efecto por el rematador, con intervención del Alcalde del barrio ó de dos
testigos en su defecto, conduciendo inmediatamente las carnes al Hospital ó establecimientos de Beneficencia y recogiendo el correspondiente recibo, con este comprobante pasará oficio al Sr. Alcalde municipal para que se inicie el expediente en cobro de la multa y del impuesto.
22.	La tramitación de estos expedientes se seguirá por la Alcaldía municipal, la cual exijirá el pago de la multa é impuesto, que se hará efectiva por los causantes en un plazo que no exceda de diez días, contados desde la fecha de la notificación, pasándose al Juzgado competente para su exacción, transcurrido dicho plazo sin efectuarse el abono, y una vez satisfecha, se hará entrega al rematador, previo recibo que se unirá al expediente, sin perjuicio de reintegrarse por el multado el papel sellado de las diligencias.
23.	Todos los gastos que ocasione el presente remate, serán de cuenta del rematador, como asimismo las escrituras, anuncios, indemnización del expediente y demás gastos que se originen.
24.	Tendrá obligación el rematador de expedir recibos talonarios, los cuales han de estar autorizados con el sello del Ayuntamiento, declarándose nulos los recibos que carezcan de tal requisito; y á medida de que los talonarios se vayan terminando quedan también obligados los rematadores á entregar sus matrices al Consistorio.
Manzanillo, Mayo 25 de 1891.—El Alcalde Presidente, José Arlés.
Modelo de proposición.
Don . .; . . . vecino de. . . V ’. ^ enterado del anuncio y pliego de óondicionés publicado para subastar el impuesto «Consumo de carnes,» ofrece hacerse cargo de1 lo correspondiente á . ". . . . por la suma de . . .... (en letra) pesos oro, durante el ejercifcio económico de 1891 á 92, ateniéndose en un todo á lo que previene el pliego citado.
Fecha y firma.
En sesión pública extraordinaria tenida anoche,, se acordó por unanimidad anular el remate del arbitrio «Consumo de carnes» de esta ciudad; cuyo acto tuvo lugar el día 20 del mes próximo pasado, toda vez que la subasta no pudo celebrarse simultáneamente en la capital de la Isla, según está prevenido, á consecuencia del corto tiempo señalado para ello, y en tal virtud se fijan las doce del día 14 del mes de Agosto próximo entrante para que tenga lugar el referido acto de remate, el cual se celebrará en esta localidad en la Sala Capitular y en el Gobierno general de la Isla, en cuyo punto estará de manifiesto el pliego de condiciones respectivo.
Como quiera que el tipo señalado por base es el de 14,965 pesos, se deducirá de éste la parte proporcional hasta el día 15 del citado mes de Agosto, quedando reducido el importe del impuesto á 13,094 pesos 38 centavos, cuya cantidad servirá de base para las proposiciones y depósitos, pudiendo además los interesados pasar á esta oficina á enterarse del pliego de condiciones, que se encuentra publicado en el número 97 del Boletín oficial de esta provincia, correspondiente aí día 18 del mes próximo pasado, y demás requisitos necesarios para el remate.
Manzanillo, Julio 3 de 1891.—Nicolás Tamayo.—Vto. Bno.—Arlis.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos«
Don Joaquín Tórnente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo
partido, en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Ramón Cru-cet y Radillo, según escritura otorgada en Cienfuegos, á 22 de Noviembre de 1890, ante el Notario D. José J. Ver-daguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: — Paño de terreno ubicado en la hacienda Alcalde mayor, dentro del circulo de la de Yaguaramas, en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, con 10 caballerías de cabida, equivalentes á 134 hectáreas, 20 áreas y 20 centiáreas, lindando por el Norte, con el camino de los Dagames, y por el Sur, Este y Oeste, con terrenos de la misma hacienda del Sr Marqués de la Real Proclamación. Y como dicha finca, se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Alcalde mayor, lo hago público, por si algún comunero ó participe en la misma, se considera per-jadicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para . su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro el presente en Cienfuegos, á 25 de Junio de 1891.— Joaquín Tórnente.	¿
Don José Gregorio Verdaguer y Kiéman, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á censo reservativo redimible, de los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, según escritura otorgada en la Habana, á 2 de Junio de 1888, ante el Notario Don Antonio Armengol, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Lote de terreno ubicado en la hacienda Alcalde Mayor, dentro del circulo de la de Yaguaramas, en el
barrio de este nombre, en el término municipal de Cienfuegos, con una cabida de nueve caballerías, que hacen 120 hectáreas, 78 áreas y 18 centiáreas, lindando por el Norte, Sur y Oeste, con terrenos del Marqués de la Real Proclamación y por el Este, con terrenos del mismo señor. Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Alcalde mayor, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos, á 25 de Junio de 1891.—-Josi G. Verdaguer y Kiiman. -	C
Don José Gregorio Verdaguer y Kiéman, Registrador de la propiedad del partido judicial de; Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la' inscripción de una ■ finca rústica; que en unión de D. Eduardo Ferrer y Martínez Picábia, adquirieron por* compra á censo reservativo redimible, Según escritura otorgada en ía Habana, ante el Notario D. Alejandro Núñez, en 30 de Mayo de 1890, de los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, siendo la descripción de dicha finca, como sigue:—Lote de terreno de la haciendá Yagüarámas, ubicado en el barrio de,este nopabre, termino municipal de Cienfuegos, compuesto de 18 caballerías y 118 cordeles, equivalentes á 246 heetáren3/4S áreas, 13 centiáreas y 22 centímetros (Uádrkdos, lihaánoo'¡Sor ¿r Norte, con Don Juan Coll, D. Antonio Valera y el que suscribe; por el Sur, con D. Francisco y D. Miguel Alemán, D. Antonio Hernández y Hermano, y: terrenos de la m'isiha Kafcierida del Sr. Marqués-.deda ReaLProélaatacióo: ppr el Este, con D. Francisco y D. Miguel Alemán, y el Conde de Morales; y por el Oeste, con terrenos de dicho Sr. Marqués de la Real Proclamación.—Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Yaguaramas, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90, si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.-Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 25 de Junio de 1891, José G. Verdaguer y Kiéman.	Q
Banco Español de la Isla de Cuba.
En su sesión de 20 del corriente mes, el Consejo de Gobierno de este Banco, acordó poner pn circulación, billetes del Banco Español de la Is'a de Cuba, de á diez pesos pagaderos en metálico al portador y á presentación en la Caja del Establecimiento,, .
Dichos billetes,, que son de la serie E. 5a, llevarán la firma, en estampilla, del Gobernador, y manuscrita la de un Consejero y la del Cajero.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana, 27 de Julio de 1891. —El Gobernador, P. S, José Ramón de Haro.
Oottzacione* de la Bolsa Oficial de Comercio el 28 de Jallo de 1891«
ORO OKI, OU8TO EBPANOL
Abrió a 240í p. § y .tierra de 2401 á 241 p.§ P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
Nominal.
_	.	f	2	p,§	D.	i	Par	según plazc .fecha
España. ................. {	y	cantidad.
_	f	18¿	i	19	p.g	P.	oro,	i	60	dlr.
Inglaterra..............   j
Fruncí..................   {
f íj á 2¿ p.¿ ’ P. oro, ¿ 60 div.
Alemania.................  j.......^....................
í 8 á 8| p.’¿ P. ¿ 3 dr?.
Estados Unidos	............... j	F
Descuento mercantil........ ... 8 á 10 p.® ú 8 j 6 meses.
azucares.
ptjb gados
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO,
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.750 áo.781 de peso en oro por 11} kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De ©’562 á or593 de f en ore por 11% kilógramos.