GACETA DE LA HABANA.
853
Ordenación central de Pagos.
No habiendo sido posible averiguar él verdadero domicilio y paradero de D. Lorenzo Coaraza, pañi notificarle las providencias recaídas en varios expedientes que se lé instruyen por esta Ordenación; ge anuncia al público por medio de la Gaceta oficial de esta Capital, para que llegando á conocimiento del expresado Sr. Coaraza, se sirva presentarse en esta Ordenación, como lo ha dispuesto el ¿Sxcmo. Sr. Director general de Hacienda.
Hablana, 27 de Octubre de 1891.—Miguel F. Figares.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración principal de Hacienda pública de la Habana.
Relación de los depósitos judiciales, cuya devolución se solicita de esta Administración:
A don Francisco María Navarro, Relator Secretario de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia Territorial, por importe' de las cartas de' pago números 51, 123, 172, 193, 233, 346,
441, y47*- • •	........... -Pl $ 245 63
Habana, 27 de Octubre de 1891.—/. Becker.
Negociado de Murallas.
Dispuesta la venta en pública subasta del Solar número «cinco de la manzana 31 de las murallas de esta ptaza, esta Administración ha acordado que dicho acto se celebre el día 21 de Noviembre" próximo á la una de su tarde y con ¡arreglo-ai pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 22 de Octubre*- de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio. - •«	■
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
1 ü	■ ■<	"Saperíseíer cuadrada «i		Valor del metro cuadrado.		Valor total del Solar.		Derecho! de Acó* tamiente.		Import« total.	
3 a	O CO	Metros	Dtra	Pesos	C.te.	Pesos.,	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
31	&	676	52	. : 10		5765	20	j .Í7.2	95	693S	16
ticular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se constituye á favor del mismo, en garantía de pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N. N -* 1 vinrmo de . . . callé de . . . . j enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en el Boletín y Gaceta oficial del día. , hace proposiciones por el solar número 5 de la manzana 31 de las Murallas, en la cantidad de . (en letras,), pesos oro; obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las ¿Qndh ciones expresadas y los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Dicho solar está lindando al Norte con elsólar núme-; to 4; al Sur por la calle dé! Arsenalj al'Eáté'por la calle dé-Egido y al Oeste porelsolar número 3, ambos solares de'la propia manzana y tiene la forma de un trapecio.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en pápél del sello 12.a, no admitiéndose la que no cubra «el tipo de la tasación.
2a Para optar a Ia stíbásta 'serácóíMición indispensable acompañar;al pliego de proposiciones la carta de pagó ■qué acredite, el dépó.stto previo del cincó del valor-de la ja-, sación.
' 3a ^ Él importe de la subasta^1 así cómo él depósito, se «enténdierá'precisamente,en pro.
4a Los limitadores tendrán ’éri cíúéhtá, quéfél solar se -enagena con lás condiciones prevenidas en ef articuló 23 -del Reglamentó de n de Mayo de 1866, y artículo 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores* reclamaciones.
Artículo 23 del Reglamento.—Será obligación de los ■que rematen estos solares, edificaren ellos, de,ntro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento,.)' con, sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Artículo 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de primero y segundo orden, de los nuevos repartos,, se establecerán precisamente portales a expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público., y debiendo desde luego, proponerse y marcarse éstos, en el plano.del reparto.
5a Constituida la Junta en él lugar, día y hora señalada, el Sr. Presidente declarara ápierta aquélla, ‘ pero nó procederá á la apertura dé jos pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que sé destjnara á 'recibir éstos, la carta de pago de depósito y facilitar á los lidiadores las noticias que puedan. convenibles. Pasado este tiempo, no se admitiráq más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se exanii-' narán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas,,se. abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entré'ios autores de 'los mismos, ad-' judicándose al autor de la proposición más ventajosa.
7a Él primer plazo del importe del remate, caso de no pagarlo tódo ah contado, se abonará en el términp de 15 dias siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los nueve restantes, é.n iguales días de lósanos siguientes, mediante lormálizacíóri de pagarés, que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos y-bbras que «en ellqs sq ejecuten.,
Todos iloagastos .que se originen por consecuencia del remate, serán de cuenta de los rematadores.
8a , Con arreglo á la vigente ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer él impuesto'de Derechos Reales, que como transmisión directa del Estado á un par-
Negociado de tensos.
Embargada por esta Administración principal para cobro de réditos de censos que adeuda la finca titulada potrero «San José,» situada en el términp municipal de la Catalina de Güines, barrio de San José, compuesto de treinta y siete caballerías de tierra, con todas sus pertenencias, cuya finca aparece ser de la propiedad de D. Prudencio Cantarranas; y linda por el Norte, con el demolido ingenio «San Pablo,» por el Este con terrenos de Forte y Vargas; por el Sur con los del ingenio «Santa Rosa,» de D. Ramón Lastra y del cafetal «Violante,» que fué de don' Francisco Armenteros y por el Oeste con'los sitios de Medina, Guerra y Casanoya;. ha sido tasada en veinte y siete mil doscientos noventa y cuatro pesos, veinte centavos en oro, de cuya suma hay que rebajar ó deducir, veinte mil quinientos pesos, que reconoce de diferentes cargos, según certificación del Registrador de la propiedad; se hace público por este medio que se ha fijado para la subasta el día seis de Noviembre,próximo venidero, á la una de la tarde, en el local que ocupa esta"Administración, á fin de que las personas que deseen tomar parte é interesarse en lá subasta, concurran en el día y hora señalados á hacer proposiciones con arreglo al siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1?—Las proposiciones se.harán en. pliegos cerrados y papel del sello undécimo,'siendo postura admisible la que cubra los dos tercios del valor líquido á que queda reducido el de la finca, deducidos los gravámenes ascendentes á veinte mil quinientos pesos, los cuales quedan impuestos, y reconocerá el rematador, acompañando a la proposición la carta de depósito del cinco por ciento del importe de la tasación.
2a—La subasta se abrirá á la hora expresada y se admitirán, durante media hora, los pliegbs de proposiciones que cubrirán los dos tércios del valor liquido del inmueble ascendentes á cuatro mil quinientos veinte y nueve pesos cuarenta y seis centavos, procediéndose á la apertura de lós presentados, una vez transcurrida dicha media hora, dese chándose los que no reúnan Iqs requisitos citados y adjudicándose la finca u,l que resulte mejor postor, ,
3a-—Si resultaren dos ó más, proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores durante quince minutos.	. ,:¡
4a— Adjudicada la subasta al que.¡resulte rematador, ingresará en el acto en las. cajas de la Administración ¡ el importe del precio ofrecido, entregándole para 3u resguardo los comprobantes del ingreso,
5a—Serán de cuenta <jel. rematador los gastos de esqri-turasj apuncios y demás que se originen y causen á partir de esta lecha hasta ponerle en posesión de la finca,, á cuyo fin presentará los recibos, de. haberlo satisfecho antes de que tenga lugar dicha posesión.,.
Habana, .Octubre 17 de 1891——El Administrador principal»—-Luis Guarnerio.
Dispuesto por esta Administración para el día 5 del venidero Noviembre, á launa de su tarde, la subasta del ingenio «Armonía» y potrero anexo «La Ceiba» compuesto de treinta caballerías de tierra el primero,.y trece el segundo, situados en el término municipal de Melena del Sur, jurisdicción de Güines, cuyo inmueble, con todas sus pertenencias y maquinarias fué embargado á D. Felipe Pérez de la Teja por débitos á la Hacienda pública por diferentes conceptos, se hace saber al, público por este medio que el ingenio y potrero con todas sus pertenencias han sido tasados en sesenta y cinco mil ciento sesenta y tres pesos cuarenta y seis centavos oro, y que el acto de la subasta tenga lugar el día y hora expresados, bajo el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
10—Las cargas perpetuas que reconoce el referido inmueble sé reducen á 15,900 pesos, á censo, á fávor del «Vínculo de Arralte» y 1000 pesos, á favor del convento «La Merced»—hoy del Estado—cuyas cantidades se deducen del precio de sesenta y cinco mil ciento sesenta y tres pesos, cuarenta y seis centavos en que han sido tasadas las fincas, el número de caballerías de tierra, la maquinaria y demás pertenencias de que consta el embargo del ingenio «Armonía» y potrero anexo «La Ceiba,» asi como su tasación y los gravámenes que reconoce constan en el expediente que se exhibirá á quien lo solicite.
20 —Los títulos de propiedad estarán de manifiesto en esta Administración sin poderse exigir otros, pues lacaren-ciade aquellos se suplirá en la forma establecida en el titulo primero, artículo 60 de Ley Hipotecaria y Regla 5a del 146 de su Reglamentó, siendo los gastos que áe ocasionen por cuenta del rematador, al que después se le descontarán del precio que haya anticipado.
30—Para optar á la subasta es indispensable hacer préviamente el depósito del cinco por ciento de la tasación en las Cajas de esta Principal, cuya carta de pago se acompañará al pliego de condiciones.
40—Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello undécimo.
59—Será postura admisible ' con arreglo al inciso 60 del articulo 45 de la vigente Instrucción, la que cubra los dos tercios del valor liquido fijado á los bienes.
60—Constituida la Junta de subastas en el. lugar y din y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta y se prócederáá la apertura de los'pliegos, después de transcurrida media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósitos y ¿"facilitar á los licitádores noticias que pudieran convenirles; transcurrida dicha media hora no se admitirán más proposiciones, procediéndose por el Sr. Presidente á la ápertura de los' pliegos presentados, y después de examinados y rechazados los -defectuosos; se adjudicará la subasta al autor de la proposición más ventajosa.
■	70—En el caso de presentarse proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de ellas, no admitiéndose puja ménor de cinco pesos.
■	80—El qne resulte favorecido, ingresará en el término-de 48 horas, el total importe;-de-no verificarlo perderá el depósito .constituido, siendo además responsable de la disminución que sufra el preció en la nueva subasta y de lós costos que por su culpa se cáusen.
99—Satisfecho el precio del remate, se señalará dia para el otorgamiento de la escritura, para cuyo acto se re-quirirá al deudor, y si este se niéga, ó no pudiera verificarlo por ausencia, ó por cualquier otra causa, el Administrador principal de Hacienda la otórgará de ofició, y
109—Todos los gastos que se originen desde el catorce del actual, así como los de otorgamiento de escritura posesión, anuncios,.etc., serán de cuanta del rematador.
Habana, Octubre 17 de 1892.—El Administrador, Principal,—Luis Guarnerio.
Negociado de Pagarés.
Venciendo en el presenté mes los pagarés suscriptos por D. Antonio Mareé y Montaner, D? Rita Planas, viuda de Landaluce y D. Raimundo Cabrera, conforme se expresa en la subsiguiente relación, se avisa por este medio á los señores otorgantes para que se presenten á satisfacerlos dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos, en caso contrario, de que se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana, 15 de Octubre de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
RELACION QUE SE CITA.
		id 0		Cutidiíes.	
DEUDORES.	Ceneeptos.	N «S3 s	VeieiaienUs.	Peses.	Cts
Don Antonio Mar-					
cé y Mohtaner . , D? Rita Planas, viu	B. Estado	39	2 Ocbre 1891	339	
da de Landaluce. 1D. Raimundo Ca-	» »	5?	18 » »	500	• -
brera 		» J» ; ,	59	«5. * *	470	
Administración de Ik Aduana de la Habana.
MfiOCUDO II TIÜÍBÜRli 11 LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
letálie*. Billetes. Total en metálico
Derechos arancelarios. Pesos Cs, Ps. Us. Pesos Cs.
Por 25 cs. dé pesos por
cada pasagero.	. . .	. . .	....
« Importación...................... 6189 20
«	Exportación	.	*3	35
«	Carga y descarga.	. . .	.	633	4*
« Depósito mercantil............. .	.	. .	....	-}
«	Abanderamiento.	..	•	• .
« Intereses de pagarés............ .	. . .	... i . . •
« Multas por infracciones ....... .	. . .	92 14.
« Resultas de 1889
á 1890. ...	. . . ‘Vh ' • • "•	.r'i •
Suma ....... .	. . •	6918 10
1IPUBST0S.
Por el de bebidas . .
« el de 10 p. § sobre pasages. .
« el de consumo de ganado - . .,. " Por- el de 25 cs. por t o nelada de de s-
3575
Pus I» Juta Je Obras leí Pícete.
carga. . Por el de Atraque, Pontón y 1, Draga. .
181 72
zo 87
Total,
10686 57