422
GACETA DE LA HABANA
por contestado el pliego de reparos en lo concerniente á los herederos de D. Adolfo Gasset y Anime, declarándole en rebeldía.—Háganse las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal, y publíquese esta declaración en la forma que dispone el artículo 117 del Reglamento orgánico, pasándose además copia de la misma á la Secretaria general para los efectos que determina el párrafo segundo del artículo 179 del Reglamento interior; verificado lo cual se procederá por la Sección á lo que haya lugar.—Así lo acordaron los Sres. del márgen y rubrica el Excmo. Sr. Ministro Decano de que certifico.—José de Goicoechea.— Hay una rúbrica.—El Secretario.—Hay una rúbrica.—Es copia.—El Ministro Decano.— Muro.—Hay una rúbrica.»
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1891. - El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
El Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, con fecha 23 de Junio último, me dice lo que sigue:
«Remito á V. S. copia de la providencia de esta Sala, dictada \con fecha 12 del corriente, en la cuenta de Tesoro de Loterías de la Administración de esa Isla, correspondiente al mes de Enero de 1873, presupuesto de 1872 á 73, rendida por D. Adolfo Gasset y Artime, en concepto de Administrador que fué; y no habiéndose presentado sus herederos en la Secretaría general de este Tribunal, ni en esa Intervención general de su digno cargo á recoger los pliegos formulados en dicha providencia, han sido declarados en rebeldía, y como estas declaraciones han de publicarse en los periódicos oficiales de la provincia de donde procede la cuenta ó el expediente que la motivó, ya sea en la Península, ya en Ultramar, según lo preceptúa él artículo 117, en su relación con el 116 del Reglamento orgánico y el 179 del Reglamento interior de este Tribunal, lo participo á V. S. para que se sirva dar las órdenes oportunas á fin de que llegue á conacimiento de los interesados en la forma reglamentaria á que se contrae la providencia que á dicho efecto se acompaña, cuidando ese Centro de remitir á este Tribunal ejemplares de los periódicos oficiales en que se hubiese hecho la publicación, con objeto de unirlos al expediente de la cuenta respectiva.
La providencia que se cita en la preinserta comunicación dice así:
TRIBUNAL DE CUENTAS DEL REINO.
Salas de las Islas de Cuba y Puerto Rico.—Sección 3a
Dada cuenta en Sala por el infrascrito Secretario y oido in voce el Excmo. Sr. Ministro Ponente, se acordó la providencia que sigue:—Tribunal de Cuentas del Reino.— Sala de Cuba y Puerto Rico,—Madrid 12 de Junio de 1891. —Sres. Muro.—Arias.—Diz Romero.—Visto que los herederos de D. Adolfo Gasset y Artíme, Administrador que fué de la Administración Central de Loterías de la Isla de Cuba, no se han presentado ni en la Secretaría «general de este Tribunal, ni en la Intervención general del Estadó en la expresada Isla, á recojter el pliego de reparos formulados en la cuenta del Tesoro de la citada Dependencia, correspondiente al mes de Enero de 1873, presupuesto de 1872-73, apesar de los llamamientos hechos en las Gacetas de Madrid y de aquella Isla.—Se da por contestado el pliego de reparos en lo concerniente á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, declarándoles en rebeldía.—Háganse las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal y publíquese esta declaración en la forma que dispone el artículo 117 del Reglamento orgánico, pasando además copia de la misma á la Secretaría general para los efectos que determina el párrafo segundo del artículo 119 del Reglamento interior; verificado lo cual se procederá por la Sección á lo que haya lugar. — Así lo acordaron los Sres. del márgen y rubrica el Excmo. Sr. Ministro Decano de que certifico.— —José de Goicoechea.—Hay una rúbrica.—El Secretario. Hay una rúbrica.—Es copia.—El Ministro Decano.—Muro.—Hay una rúbrica.»
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de. 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Inspección general de Montes
Habiendo solicitado D. Juan Hernández Soria, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Hondón,» que radica en la hacienda comunera «Río Hondo,» del término municipal de Trinidad, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Señor Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros,, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 17 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Vigo y Ro dríguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca «Los Güiros,» en la hacienda comunera «Alvarez,» sita en el barrio de Jiquí, término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición <?/guna, se procederá á la
expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 20 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Antonio Nerey y Hurtado, autorización para un aprovechamiento forestal en su finca «San Joaquín,» de la hacienda comunera «San Valentín,» sita en el término municipal de Quemado de Güines, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se apuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asíá esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 21 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente Don Francisco Que-sada Batista, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en las fincas sitios «San Antonio,» «Miranda,» «San Nicolás» y «Santa Gertrudis,» ubicadas en el término municipal de Puerto Principé, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, .puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que sé presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar
Habana, Agosto 21 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaría.
Providencia.—En la Ciudad déla Habana, á veinte y uno de Agosto de mil ochocientos noventa y uno, el Excelentísimo é Ulmo. Sr. Presidente dijo: Que para la celebración de la visita general de presos, que conforme á las disposiciones vigentes ha de tener lugar el día 7 de Septiembre próximo, en la Sala de visitas de esta Real Cárcel, señalaba la hora de las ocho de la mañana, constituyéndose al efecto en dicho lugar el Tribunal en Pleno de esta Audiencia, los Jueces de instrucción de esta Capital, sus secreta-’ rios, Fiscales Municipales, Procuradores de reos presos y el Delegado del Ayuntamiento, encargado de la inspección de la Cárcel. Comuniqúese lo dispuesto á los Ulmos. Sres. Presidentes de Sala, Fiscal de S. M , Sres. Magistrados de esta Audiencia y Jueces de instrucción para su asistencia al acto; y á la hora indicada procédase igualmente á la visita de los presos del fuero ordinario que se hallen en Fortalezas, ó en otros lugares militares ó civiles, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 59 de las ordenanzas de esta Audiencia, por la Comisión que al efecto se nombre.—Para el alarde de causas que debe proceder á la visita, se señala el día cinco de Septiembre próximo á las once de la mañana, en una de las Salas de Audiencia de este Tribunal, con asistencia de los Jueces de instrucción y de sus respectivos secretarios, que deberán comparecer con las listas de causas en curso que tengan reo preso, formadas con arreglo al artículo 50 de las ordenanzas, y con distinción del lugar en que se encuentren sufriendo condena los procesados; así como también el Alcaide de la Cárcel y demás Jefes de Establecimientos Civiles y Militares, en que existan presos de la Jurisdicción ordinaria, cada uno con sus listas respectivas, y expresión de los que estuviesen incomunicados; pudiendo estos últimos comparecer por medio de Delegado, si para esto obtienen la debida autorización de sus JeT fe. Líbrese carta orden álos Jueces de instrucción, y orden al Alcaide de esta Cárcel, para que con dos días de anticipación remitan las listas expresadas por cuatriplicado, á la Secreraría de Gobierno, y una por separado de los presos que tengan en otros lugares distintos de la Cárcel.—Diríjase oficio atento á los Excmos. Sres. Gobernador General, Capitán General y Comandante General del Apostadero, con objeto de que se sirvan disponer que los Jefes ó encargados de los Establecimientos Civiles y Militares, cumplan con las prevenciones indicadas; así como para quesean-conducidos á la Fortaleza de la Cabaña los presos que exis tan en el Morro, facilitando la Falúa que ha de conducir á la Comisión á dicho Castillo, y para que en virtud de lo dispuesto en laR. O. de 20 de Abril de 1868, se reciba con la debida consideración y respeto, y se facilite la entrabada en los mencionados edificios, y en el Real Arsenal y Buques de Guerra, á la Comisión de la visita. Publíquese este acuerdo por tres números consecutivos en la Gaceta oficial para general conocimiento. Así lo mandó y firma su Excelencia Ilustrisima, de que yo, el infrascrito Secretario de Gobierno certifico.—Zorrilla Manuel Jaime.—El Secretario de Gobierno, Manuel Jaime.
Administración Central de Aduanas de la Isla de t uba.
Negociado de alzadas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 6 del mes próximo pasado, y bajo el número 1,175, la Real orden siguiente: —«Excmo. Sr.: —Visto el expediente remitido por V. E., con carta oficial de 7 de Febrero último, en que los Sres. Zozaya y Ca interesan se les manifieste si los aparatos que se destinan á la fabricación del azúcar, pueden reputarse como maquinaria para los efectos del párrafo 20, del artículo 40 de la Ley de Presupuestos; S. M. el Rey
(q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se manifieste á V. E. que los aparatos importados por los Sres. Zozaya y Ca, no deben ser aforados por la partida 614 del Arancel, por no ser aparatos completos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Lo que de orden de V. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Dios guarde á Vd. muchos años. Habana y Agosto 27 de 1891.—El Administrador Central, P. S., Pascual A. y Cabello.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso, la Dirección de la Escuela imcompleta, para niños, de Veguitas, en Bayamo, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material, de orden del Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de-30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la. Secretaria déla Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Habana 25 de Agosto de 1891.—El Secretario gena-rrl, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL
Excmo. Ayuntamiento de la Hsbana.
Sección 2a—Hacienda.
Desierta por falta de licitadores Jas subastas anunciadas para el once de Julio próximo pasado, de los productos de la Pescadería y del suministro de maloja para el consumo de las betias de propiedad municipal, en el tiempo que resta del actual año económico, el Excmo. Sr. Alcalde municipal, se ha servido señalar el día cinco de Septiembre próximo, á las dos en punto de la tarde, para que nuevamente tenga lugar el acto en la Sala Capitular, bajo la Presidencia de S. E.: con sujeción álos pliegos de condiciones publicado en el Boletín oficialjde once y cuatro de Junio últimos respectivamente; quedando fijado en ciento cincuenta pesos el tipo de alquiler mensual de la Pescadería y en diez centavos la arroba de maloja.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habanay Agosto 25 de 1891.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
En virtud de-lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento en sus sesiones de 26 de Junio próximo pasado, y 19 del actual, se ha señalado el 26 de Septiembre próximo, para adjudicar en pública subasta, la contrata de la ejecución de las obras del Canal de Albear, que se expresarán, con arreglo al proyecto aprobado y á las condiciones que se publican á continuación, y en el concepto de que los presupuestos, los pliegos de condiciones facultativas y los demás documentos relativos á cada una de las obras, se hallarán de manifiesto en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, de 11 á 5 de la tarde.
Las referidas obras son las siguientes:
Grupo. 10 Paso del Arroyo Cabrera.
Id. 20 Terminación del último tramo del Canal desde Cabrera hasta Palatino.
Id. 30 Accesorios del hierro y bronce para la guarda y seguridad del Canal desde los manantiales hasta el depósito.
Habana Agosto 21 de 1891.—El Secretario, Agustín M. Guaxardo.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta de las obras que han de ejecutarse en el Canal de Albear.
la Cada clase de obra, de las tres enunciadas, ha de ser objeto de una subasta especial, que se verificará en la Sala Capitular el día señalado; presidida por el Sr. Alcalde municipal, y simultáneamente en la Dirección general de Administración Civil, bajo la del funcionario que designe el Excmo. Sr. Jefe de ese Centro Superior. ,
2a Se observarán en el acto de la subasta las regí as del artículo 16 de Real Decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, y publicado en la Gaceta oficial de la Habana de 26 de Octubre del último año citado.
3a Las proposiciones se extenderán con sujeción al adjunto modelo, en papel del sello noy acompañadas de la cédula personal del postor y del documento correspondiente que acredite haber depositado el cinco por ciento del presupuesto de las obras, ósea 1,228 pesos, para el primer grupo; 528 pesos para el segundo, y 146 pesos, para el tercero, se entregarán en pliegos cerrados al Sr. Presidente de la subasta. Los postores extrangeros que no estén provistos de la cédula personal, acompañarán el certificado á que se re refiere el artículo 60 de la Ley de Estran-gería
44 Cuando se presentare alguna proposición á nombre de otra persona, se agregará además el poder especial correspondiente, bastanteado por uno de los Sres. Síndicos del Excmo. Ayuntamiento.
5a Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre los autores de ellas una licitación verbal ó puja á la llana durante un plazo de diez minutos.
6? No se admitirá ninguna proposición por mayor precio del asignado en los respectivos presupuestos.