Año LIN.—Núm. 41
Domingo 16 de Agosto de 1891
Tomo.II.— Pág. 333
PBmODIOO OFICIAL DEL G-OIBIIEIR/JSrO
w ver ’mrrwcmm wk m rao nx^exorv.
** mm. w£o m «»m mu
fiA.BA.NA: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
EíAbána, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Ribo, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . ¿4-50oro.	| Península, por ídem...............$ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
secretaria.
Personal.
Ausentándose, en uso de licencia, el Sr. Barón de Sel-deneck, Cónsul de Alemania, en esta plaza; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido admitir al uso y ejercicio de dicho empleo al Cónsul general de Austria Hungría, Sr. D. J. F. Berndes, que cesará en el desempeño de aquel cargo tan pronto se restituya al aludido destino el Cónsul propietario.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Agosto de 1891.
El Secretario interino del Gobierno general,
Pedro Fernández M*~b.
Dirección general de Administración Civil-
Sección de Gobernación.
A yuntamientos.
Con fecha 9 de Julio último, el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen;
«Excmo. Sr.: -Con atento oficio de V. E. fecha 3 de Marzo próximo pasado, fué remitido á este Consejo para su informe, el recurso de alzada establecido por el Ayuntamiento de esta* ciudad, contra la resolución dictada por el Gobierno civil de la provincia á consecuencia de reclamación establecida por don Narciso Castellanos, á quien se exijía el pago de la diferencia de la cuota de patente entre la de este Municipio y el de Marianao, por un coche de su propiedad, en el que conducía viajeros desde este último pueblo, que es donde radica su industria, al Cerro.—Del expediente instruido en el Gobierno civil de la provincia, resulta: Que en el mes de Junio del año próximo pasado, fué requerido don Narciso Castellanos, para que abonase al Ayuntamiento de esta ciudad la diferencia de la cuota aludida, por ser mayor la fijada por este municipio al ejercicio de su industria que la establecida por el de Marianao, donde tenía su domicilio, y asimismó, para que se proveyese de la correspondiente chapa, con arreglo á las disposiciones de policía urbana vigentes en este término.—Que don Narciso Castellanos acudió en queja al Gobierno de la provincia para que se declarase la nulidad de la disposición aludida, fundándose en que esa diferencia de cuota era una exacción no autorizada por la Ley, ni votada en Córtes, ni aprobada por el Gobierno general, puesto que la resolución en que se basaba el Ayuntamiento para cobrarla no era aplicable á su caso, daflo que solo se refería á las industrias comprendidas en los ,epígrafes 92, 93 y 94 de la tarifa para el cobro de la contribución industrial y no á la que ejercía el reclamante, y en cuanto al uso de la chapa, que no se le podía obligar á proveerse de ella, porque su coche no transitaba por el interior de esta ciudad, ni pertenecía á este término municipal.—Que el Gobierno remi-mitió la solicitud de Castellanos al Alcalde municipal para informe, quien lo dió manifestando que el Ayuntamiento tenía el derecho de cobrar la diferencia de cuota á Castellanos, porque para ello estaba autorizado por la aludida resolución del Gobierno que era de carácter general para todas las industrias á que se contraía la tarifa 2a de «transportes y locomoción, » como se deducía, si no de su parte dispositiva, de algunos de sus considerandos; estando la industria que ejercía el reclamante comprendida en el epígrafe 99 de aquélla: que en el presupuesto del año económico de 1888 á 89, se había consignado como alta y como recurso para cubrir el déficit, la cantidad que se calculó podía producir el cobro de las cuotas de patentes y ocasionales y que aunque así no fuera, por la circular del Gobierno general publicada en la Gaceta de 25 de Noviembre de £888, había quedado autorizado el Ayuntamiento para cobrar las industrias comprendidas en las tarifas 29 y 5a de Patentes: que no era posible comprender al reclamante en el epígrafe 95, porque no se trataba en este caso de diligencias con itinerario marcado y horas señaladas para la salida, sino de un coche de pareja que estaba incluido en el 99; que en cuanto al uso de la chapa, era particular ya resuelto por el Gobierno general, y concluyó manifestando que el interesado había debido gestionar primero ante el informante y alzarse luego de su resolución; depositando previa-
mente el importe de lo reclamado, conforme á los preceptos de la Ley Municipal.—Que oída la Comisión provincial, ésta consultó en el sentido de que debía admitirse con lugar el recurso establecido por Castellanos, declarándose, no haberlo al cobro de la- diferencia de cuotas: Primero. Porque la resolución del Gobierno general no comprendía los*coches de plaza; pero aún en el caso de que los comprendiera, solo podría exijirse la cuota cuando el dueño del vehículo hubiese matriculado la industria que ejercía en población en que se pagara menor cuota que en esta ciudad y usara de aquél en el interior de la misma, pues de otro modo la resolución serla contraria al artículo 133, inciso 15 y regla 8a de la Ley municipal y á los Reales Decretos de 25 de Abril de 1872, 31 de Octubre y 31 de Diciembre de 1876 y 19 de Abril de 1877; y Segundo. Porque en ningún caso bastaría la resolución del Gobierno general, autorizando el cobro, como no basta que la Ley de presupuestos de la Isla ha) a concedido ciertos recursos á los Ayuntamientos, si éstos y las Juntas municipales no acuerdan utilizarlos, haciéndolos figurar en el presupuesto respectivo, lo que no ha sucedido en el presente caso.—Que el Gobierno de la provincia, conformándose con este parecer, declaró en 30 de Julio último, no haber lugar al cobro de la diferencia de cuota, ni á la exigencia de la chapa, acuerdo comunicado al Ayuntamiento el 5 de Agosto y contra el cual.se estableció el recurso de alzada que habrá de resolver V. E.—De lo expuesto se deduce que en realidad la razón fudamental alegada por el Alcalde municipal para justificar su resolución en el caso que se trata, es la de que el Ayuntamiento de esta ciudad ha sido autorizado para cobrar esas diferencias de cuqtas por la resolución del Gobierno general de- 2*1 dt\ A-ledí ’ de 1890.—En sentir del Consejo, no cabe dar á esa resolución la interpretación extensiva que pretende el Ayuntamiento de la Habana.— Fuera, cual fuese, el objeto del expediente en que se dictó, su texto es tan claro, tan concreto su precepto, que no es posible aplicarlo á cosas y casos en él no comprendidos, aún cuando reconozca el Consejo que no hay razón alguna para que hubiesen sido excluidos.—Ese acuerdo dice: (folio 16 del expediente del Gobierno civil.) «He tenido á »bien disponer que la cuota asignada á los vehículos com-»prendidos en los epígrafes 92, 93 y 94, se adeuda en el » punto de la radicación del carruaje; que las carretas de » tráfico, carros y demás carruajes de dos ruedas dedicados »al transporte ó acarreo por carreteras ó caminos y los »de la misma clase y los de cuatro ruedas que se dediquen »al expresado tráfico dentro de la población ó desde las » puertas á las estaciones de ferrocarriles, fábricas ó cual-»quiera otro punto, al pasar de su radicación ó jurisdicción »extraña, pagarán solo la diferencia, etc. »—Ese acuerdo, pues, aunque se tomó $n un expediente iniciado con objeto de « que se determinase la forma en que deben cobrarse las cuotas de tarifa á las industrias de transporte y locomoción, cuyos vehículos transitan por diversos términos municipales,» se refirió tan solo á tres de las industrias comprendidas en esa Sección que abraza diez, en lo que al Ayuntamiento ataña: para esas tres industrias, números 92, 93 y 94 únicamente estatuyó, determinando que pagaran la cuota en el punto de radicación y la diferencia en el caso previsto en la segunda parte del decreto; y tanto es así, que no tiene ésta mayor latitud que la primera, por cuanto se limita á copiar los epígrafes que en aquella señala por sus núme ros. Si ha sido ó no una omisión, ó consecuencia de la forma en que el aludido expediente se inició, el silencio que en el decreto se observa respecto del resto de las industrias comprendidas en esa Sección que pueden encontrarse en el mismo caso, y á las que parece debieron haberse aplicado los mismos principios, es lo que el Consejo no tiene I para qué discutir ahora, porque, si es una omisión, no toca | al Consejo suplirla, con tanta friayor razón cuanto que al publicarse por el Gobierno general en la Gaceta del 10 de Octubre último, es decir, seis meses después de dictada la 1 resolución aludida, la tarifa porque han de regirse los Ayun-, I tamientos para el cobro de esas cuotas de patentes en el actual año económico, se reitera su precepto inmediatamente después del epígrafe 94, y por consiguiente se declara implícitamente que no es aplicable á los posteriores.—Es me-I nester tener presente que estas cuotas1 de patentes en la j forma en que las cobra el Ayuntamiento, no están comprendidas entre los ingresos previstos y detallados en el artículo 132 de la Ley Municipal; no pueden calificarse tampoco sobre industria que se ejerce en la vía pública, y j por tanto comprendidas en el 132, por más que este im-! puesto tenga con-ellas tanta analogía que de no cobrarlo por otra razón, pudiera el Ayuntamiento hacerlo por su propio derecho, si bien en otra forma; pero es el caso que i esas cuotas las cobraba el Estado como contribución por
lawindustria que ejercían aquellas á quienes las impuso, y que si el Ayuntamiento las cobra hoy, es sencillamente porque el Estado ha renunciado á ellas en favor suyo; de modo que es un simple cesionario, y como tal no puede tener más derechos que su cedente.—Ahora bien, cuando el Estado las cobraba, no era posible que surgieran las dificultades que hoy se presentan, porque la cuota se pagaba directamente por el contribuyente, fuera cual fuese el lugar en que ejercía su industria, y tan solo por razón de ella. Al cederlas á los Ayuntamientos, les ha dado sus derechos; pero, como era natural, esos derechos solo pueden ejercerlos dentro del término donde alcanza su acción. Todo conflicto que entre unos y otros surja con motivo del ejercicio de esas acciones, ha de ser resuelto de un modo concreto ó general por la Administración, y nunca por los mismos Ayuntamientos, fundándose en antecedentes de índole puramente municipal: por eso, y á pesar de que ya ese impuesto se consigna en los presupuestos municipales, el Gobierno publica por sí las tarifas para su cobro, y se reserva, ó nó, parte de esas mismas cuotas.—No hay, pues, que invocar los precedentes del antiguo arbitrio conocido por «marca de carruages» y de los establecidos para los de extrañas jurisdicciones que transitaran por este término municipal, pues aún cuando esos principios pudieran aplicarse al caso actual, el hecho es que por la única autoridad competente para convertirlos en preceptos obligatorios que es V. E., no se ha hecho hasta ahora.—El Ayuntamiento pudiera iniciar el expediente del caso, y es de presumirse que V. E. habrá de resolverlo en el mismo sentido que el anterior á que se deja hecha referencia.—Escusado parece, pues, al Consejo, entrar en otro género de consideraciones para fundar su consulta: basta en su concepto con lo expuesto.— Antes de concluir, cree el Consejo de su deber indicar á V. E. la conveniencia de que se haga guardar y cumplir lo dispuesto en el artículo 28 del Real Decreto de 23 de Septiembre de 1888, disponiéndose que no se dé curso á las reclamaciones que se intenten directamente ante los Gobiernos de provincias, sea cual fuese el objeto del recurso, como no sea el de queja én su caso, contra acuerdos de los Ayuntamientos y de los Alcaldes Municipales.—En el citado artículo se previene que todo recurso de alzada ha de establecerse ante la autoridad que dictó la resolución reclamada, y el artículo 169 de la Ley Municipal lo previene de un modo terminante. Si se consiente, después de ese Real Decreto, la práctica abusiva de dirigirse á la autoridad superior gerárquica, sin haber agotado los recursos que ante la inferior pueden establecerse para que reforme su providencia, la ley sería letra muerta. En el caso actual, se ha establecido un recurso de nulidad directamente ante el Gobierno de la Provincia, recurso que no era procedente, como de naturaleza extraordinaria, cuando se tenía el ordinario de apelación para obtener la revocatoria del acuerdo perjudicial al reclamante. Toda ley ha de tener su sanción, y si el Consejo en casos análogos, y por salvar quizás los que pudieran presentarse que justificaran procedimientos extraordinarios, no ha creído que debiera ser ella la de nulidad, sí estima que es infringirla el tramitar un recurso por la autoridad administrativa á quien todavía no corresponde conocer de él en grado, por no haber venido á ella en forma. El recurso de queja no procede sino cuando el de apelación no ha sido oído; ese es el único que cabe presentar directamente á la autoridad superior gerárquica del que no obedeció á la ley negándose á dar curso á los recursos ante él establecidos conforme á ella misma (articulo 29 del citado Real Decreto.)—Resumiendo lo expuesto, el Consejo entiende: 19 Que es de confirmarse el acuerdo del Gobierno Civil de la provincia de 30 de Julio último, en cuanto por él se declara no haber lugar á cobrar la cuota diferencial que se exijió á D. Narciso Castellanos, por no ser aplicable á la industria comprendida en el epígrafe 99 de la tarifa el Decreto del Gobierno general de 24 de Abril de 1890, y por consiguiente, que tampoco es procedente la exigencia de la chapa 2? Que es de prevenirse al Gobierno de la provincia, y así publicarse para conocimiento general, que no dé curso á ninguna instancia presentada directamente en aquel Centro reclamando contra acuerdo del Ayuntamiento ó Alcalde Municipal, á no ser los recursos de queja por denegación del de alzada, pues éstos han de establecerse ante las mismas autoridades que dicten las providencias apeladas.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Agosto 8 de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró,