368
GACETA DE LA HABANA.
Negociado de Murallas
Dispuesta la venta en subasta pública del solar número
9	de la manzana 19, de las murallas de esta plaza; esta Administración ha acordado, que dicho acto se celebre el dia
10	del próximo mes de Septiembre á la una de su tarde, y con arreglo al pliego de condicioues inserto a continuación.
Habana, 8 de Agosto de 1891.—El Administrador principal, Luis Guamerio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
SOLAR.	Superficie eu drada en		Valor del Metro ruad rado.	Valor total del Solar.		Derecho« de Acó tamiento.		Importe total.
	Metros	Dtrs	Pesos. Ctf.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos, jets.
9	925		23 ...	21275		255	48	1 215301 48
Dicho solar está lindando al Norte, con el solar número 7 de la propia manzana; por el Sur, con la calle de Dragones; al Este, con el solar número 10; y al Oeste, con el sólar número 8, ambos de la misma manzana.
Pliego de condiciones.
xa Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y en papel del sello 120, no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito prévio del 5 por ciento del valor de la tasación.
39 El importe de la subasta asi como el depósito, se entenderán precisamente en oro.
4a Los licitadores tendrán en cuenta, que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el articulo 23 del Reglamento de 11 de Mayo de 1866, y articulo 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.
Artículo 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos, dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Artículo 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de primero y segundo orden de los nuevos repartos, se establecerán preeisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público y debiendo desde luego proponerse éstos en el plano del reparto.
5a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalada, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, la carta de pago del depósito, y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo, no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa.
7a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de 15 días, siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los 9 restantes, en iguales días de los años siguientes, mediante formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecádo á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Todos los gastos que se originen por conveniencia del remate, serán de cuenta de los rematadores.
8a Con arreglo á la vigente ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales, que como transmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el 1 por 1000, sobre el importe de la venta que se constituye á favor del mismo, en garantía de pagarés.
gones; al Este, con el solar número 9 de la misma manzana; y al Oeste, por la calle de Zulueta.
Pliego de condiciones.
ra Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 129, no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable, acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito prévio del 5 por ciento del valor de la tasación.
3? El importe de la subasta asi como el depósito, se entenderá precisamente en oro.
4a Los licitadores tendrán en cuenta, que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 23 del Reglamento de 11 de Mayo de 1866, y artículo 36 de las Ordenanzas municipales de construcción,- sin lugar á ulteriores reclamaciones.
Artículo 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos, dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Artículo 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de primero y segundo orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo desde luego, proponerse y marcarse éstos, en el plano del reparto.
5a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalada, el Sr. Presidente, declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, la carta de pago de depósito, y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirle^. Pasado este tiempo, no se admitirán mas proposiciones, procediéndose á la apertura de-los pliegos, y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6a En el caso de que resulten dos ó más proposicio-, nes igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa.
7a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará enei término de 15 días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante formalización de pagarés, que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Todos los gastos que se originen por conveniencia del remate, serán de cuenta de los rematadores.
89 Con arreglo á là vigente ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales, que como transmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se constituye á favor del mismo en garantía de pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . vecino de . . calle de . , enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en el Boletín y Gaceta oficial del día . . hace proposiciones por solar número 8, de la manzana 19, de las murallas, en la cantidad de . . (en letras,) pesos oro, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y los gastfts que se originen.
Fecha y firma.
Dispuesta la venta en subasta pública del solar número 10, de la manzana 19, de las Murallas de esta plaza; esta Administración ha acordado que dicho acto se celebre el dia 28 dél próximo mes de Agosto, á la una de la tarde y con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 27 de Julio de 1891.—El Administrador principal, Luis Guamerio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Art. 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de primero y segundo orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del' terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público y debiendo desde luego proponerse y marcarse estos en plano de reparto.
5a Constituida la junta en el lugar, dia y hora señalada, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir estos, la carta de pago de depósito y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo, no se admitirán mas proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
69 En el caso que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, emre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa.
79 El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de 15 dias siguientes al en que se apruebe el remate por la superioridad, y los nueve restantes, en iguales dias de los años siguientes, mediante formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado, á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Todos los gastos que se originen por conveniencia del remate, serán de cuenta de los rematadores.
8a Con arreglo á la vigente ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Dere chos Reales, que como transmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se constituye á favor del mismo, en garantía de pagarés.
Modelo de proposiciones.
D. N . . . N . , . vecino de . . . calle de . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta y Boletín oficial del dia . . . hace proposiciones por el solar núm. 10, de la manzana 19, de las murallas, en la cantidad de . . . (en letras) pesos oro, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y los gastos que se originen.
. Fecha y firma.
Administración de ir. Aduana de la Habana NEGOCIADO DE MNEDURlA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
üereches arancelarios.	Metálico. Pesos Cs.	Billetes. Ps. Is.	Total en metálico Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por			
cada pasagero.			8 .
« Importación . .			2O9I2 42-
			1225 84
« Carga y descarga.			749 54
« Depósito mercan-			
til				72 82
« Abanderamiento.			
« Intereses de paga-			
rés				
« Multas por infrac-			
ciones ....			»59 04
« Resultas de 18.			
á 18				
Suma . . . .			23127 66
IMPUESTOS.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . , calle de • • , enterado del anunció y pliego de condiciones publicados en el Boletín y Gaceta oficial del día . . hace proposiciones por el solar número 9 de la manzana 19 de las murallas, en la cantidad dé . . (en letras,) pesos oro, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Dispuesta la venta en pública subasta del solar número 8, de la manzana 19 de las murallas de esta Plaza, esta Administración ha acordado, que dicho acto se celebre el día 31 del próximo mes de Agosto, á la una de su tarde, y con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, Julio 29 de 1891.—El Administrador principal, Luis Guamerio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
Soperfieie cuadrada es		Valor del metro cuadrado.	Valor total del Solar.		Derecho« de Acotamiento.		Import, total.	
Metros	Dtrs	Pesos j Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
898	20	23		20653	60	277	28	20935	8S
Dicho solar está lindando al Norte, con el solar número 7 de la propia manzana; al Sur, por la calle de Dra-
CÖ 0 es M	<	Snperfieie cuadrada en		Valor del metro cuadrado.		Valor total del Solar,		Derecho« de Acotamiento.		Importo total.	
cS a	O OQ	Metros	Dtrs	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos	Ct8.	Pesos.	Cts.
19	10	1107	40	23		25470	20	341	85	25812	05
Dicho solar linda al Norte con el solar núm. 7 y por el Oeste con el solar núm. 9 de la propia manzana, haciendo esquina á la calle de Dragpnes y Monserrate ó sea al Sur y Este.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello r2Q no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta, será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito previo del 5 p. g del valor de la tasación.
3a El importe de la subasta, asi como el depósito, se entenderá precisamente en oro.
4a Los licitadores tendrán en cuenta que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 23 del Reglámento de 11 de Mayo de 1866 y artículo 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.
Art. 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción á las
Por el de bebidas . .	, . .	.	.	.
« el de 10 p. § sobre pasages..........................
« el de consumo de
ganado ...	...	.	.	.
(Por el de 25 es. por Para la Jan- 10 nelada t» de Obras de des’ lel Puerto, j d'e
1 Atraque,
I Pontón y
(_ Draga .	...	.	.	.
Total
COMPARACION.
ÉPOCAS.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos . . ,.............
Idem hasta igual día del año anterior . . .
De más en 1891 . . . . .
1234 60.
6o>
180 46
6 62
24549 94
Pesos Cs.
384647 40 350168 72
34478 68
Habana, 18 de Agosto de 1891.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. S., César Martínez Cadrana.— Vto. Bno.—El Administrador, P. S., P. Oso-rio.