Año Lili.—Núm. 75
Viernes 25 de Septiembre de 1891
Tomo II.—Pág. 607
LA HABANA
FEIIR/IOIDIOO OFIOIAL'í'DEL O-OBUES-NTO
punió* DH ■UHOHXX'CXO^r.
>xiii«x«>a x* k
■ mjm*j i
L1POIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana & cuatro de la tarde todos los dia$, menos los festivos.
Habana, por. nn trimestre, $4-50 oro, ó su|equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por Ídem. . $4-50 oro.	| Península, por Idem..............$ 10-00 oro.
El pagojd* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA PE CUBA.
SECRETARIA.
Persona/.
Nombrado el Sr. don Jhornald Cumell, Cónsul de Dinamarca, en esta Capital;, el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido permitir, mientras se halle esperando la Real aprobación, que se encargue provisionalmente de su empleo, como mero 'agente comercial de la expresada Nación.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Septiembre de 1891.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Dirección general de Administración Civil-
Sección de Gracia y Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Agosto próximo pasadp, y bajo el número 1,097, se comunicad este Gobierno general la.Real orden siguiente:
«Excmo! *Sr.:—Vistá la carta oficial de V. É. número 764, de 2 de Julio próximojpasado, dando cuenta de haber nombrado al Letrado don Aptero Ribas y Fuxet, para servir interinamenté la Secretaría de la Audiencia de lo Criminal de Pifiár del1 Rió; teniendo presente, que el nombramiento de que se trata, ha sido hecho á propuesta del Presidente del Tribunal respectivo y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 144 del Real Decreto Ley de 5 dé Enero último; el Rey (q. D.,g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar, con carácter de interino, lo resuelto por la autoridad de V. E.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Septiembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1,099, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 756, de 30 de Junio próximo pasado, dando cuenta de haber concedido á don Cesar Augusto Conti, Juez de primera instancia del distrito Norte de Santiago de Cuba, dos meses de anticipo de licencia para la Península, por enfermo, y la instancia elevada á este Ministerio por el interesado en solicitud de que se amplié á ocho meses la licencia anticipada, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 500 del Real Decreto Ley de 5 de Enero último; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo resuelto por V. E. y conceder al Sr. Conti la ampliación de licencia que solicita.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Septiembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Agosto próximo pasado y bajo el número 1,457, Ia Real orden si-gniente:	,
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha se comunica al Sr. Ministro de Hacienda la Real orden siguiente: —Excmo. Sr.: •—Siendo indispensable comisionar cuatro grabadores para
reconocer los billetes emitidos por cuenta de la Hacienda de la Isla de Cuba, mandados recojer por Real Decreto de 12 del corriente; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer lo signifique á V. E. á fin de que si fuese compatible con los trabajos del Departamento del Grabado de la casa de Moneda de Madrid y Fábrica del Selló, se propongan á este Ministerio los grabadores de dichas dependencias, dispuestos á desempeñar la referida comisión, ó en su defecto los grabadores en situación pasiva que reúnan la aptitud y demás circunstancias necesarias á juicio del Grabador general del Reino, y del Grabador principal de la Fábrica del Sello; en el concepto de que se satisfará por este Ministerio, á los mencionados funcionarios, los gastos de viaje de ida y vuelta, y un sobresueldo ó asignación en harmonía con su respectiva categoría.—De Real orden lo comunico á'V. E. para su conocimiento y efectos convenientes.—Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 5 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Septiembre de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador geheral, con fecha 11 de Agosto último y bajo el número-r, 465, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:-—Vista l^.jastaneia elevada á este Ministerio por conducto dé V. K. aé D. Luís Ázcárate, Abogado del Estado en la Admini^taoión principal de Matanzas, en solicitud de diferencia“ á,e haberes: Resultando: que sirviendo el Sr. Azcárate la indicada plaza, cou la categoría de oficial 10 de Administración, fué rebajada su plaza, en los nuevos qiresqppestos, ,á la categoría de oficial 29, cuyo destinp, siguió sirviendo en comisión hasta que por Real orden de 26 de Febrero último,; se elevó de nuevo la indicada plaza á ía categoría anterior de oficial 19, confiriéndosele al Sr. Azcárate: Resultando: que este Sr. considerándose con derecho á la diferencia de haberes, por el tiempo que sirvió aquélla en co.misión,. reclama las mismas. Considerando que la. pretensión del Sr. Azcárate es improce-. dente, por cuanto no existe práctica administrativa ni legislación que lo determine, que los funcionarios que sirviendo destino de inferior categoría á la que tengan adquirida, perciban más haber que el señalado á la plaza que desempeña, y que por otra parte se haría ilusorio el objeto del legislador al hacer economías en los presupuestos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se desestime la pretensión de D. Luís Azcárate, siendo al propio tiempo su Real voluntad que esta resolución se publique en la Gaceta oficial de esta Corte.y esa Isla, en forma de relación sucinta.—De Real orden lo digo á V. E. á.los fines consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 5 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre de 1891.
•	M. Cabezas.
Comandancia general de Marina del Apostadero de ia Habana.
Secretaria.
Sin resultado la subasta celebrada el día de ayer, para las obras de composición de 4 boyas de madera forradas de hierro, de la Machina de San Fernando, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, repetirla bajo las mismas condiciones ó sea á tenor del pliego y presupuesto importe de $2iói’32 oro, que queda expuesto en Secretaria, todos los días hábiles, de 11 á 2 de la tarde, á disposición de los licitadores; en concepto de que esta segunda subasta tendrá lugar el 2 de Octubre entrante, á la una de la tarde.
Habana, 19 de Septiembre de 1891. -Esteban A Imeda.
Desierta la subasta celebrada ayer, para adjudicar las obras de composición que necesita la boya número 3 de la Machina de San Fernando; acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha, repetirla bajo iguales circunstancias, ó sea á tenor del pliego de condiciones y presupuesto, importe de $ oro 631 ’74, que se hallan expuestos en Secretaría á disposición de los licitadores, todos los días, hábiles, de 11 á 2 de la tarde; en concepto de que esta segunda subasta tendrá lugar el 2 de Octubre inmediato, á la una de la tarde.
Hacana, 19 de Septiembre de i&gi.-Esléban A Imeda.
Inspección general de Montes
Habiendo solicitado don Agustín Carbonell y Plá, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos que posée en la hacienda «Santo Domingo», sita en el término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Señor Gobernador general, se anuncia por éste medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios' comuneros, puedan, los que no estén conformes con, la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía solicitada para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 17 de 1891.-El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración central de Rentas y Loterías.
Lotería.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se ha servido disponer por Decreto de esta fecha, que el pago de los billetes de Loterías, premiados, que viene verificándose por las Administraciones Pagadurías de ia clase de esta ciudad, se efectúe en todas ellas desde las 11 de la mañana á las 4 de la tarde, en los dias no feriados y en los de las vísperas y días de sorteo.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre de 1891.—A. El Marqués de Gaviria.
AVISO AL PUBLICO.
El viarnes 25 del corriente mes de Septiembre, á las 12 en punto de su mañana, previo un conteo general y escrupuloso exámen, se introducirán en su respectivo globo, las 697 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo, que con las 17308, que existen en el mismo, completan las 18,000 de que consta el sorteo ordinario número 1381. El día 26, antes del sorteo, se introducirán las 697 bolas de los premios correspondientes al mismo, que con las 4 aproximaciones forman el total de 701 premios.
El sábado 26 del mismo, á las 7 en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscriftorea á recoger los billetes qne tengan suscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 1382; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 21 de Septiembre de 1891.-E1 Administrador central, A. El Margué« de Gaviria.
Desde el día 26 del corriente mes deSeptiembre, se dará principio á la venta de los 18000 billetes de que se compone el sorteo ordinario' no 1382, que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 7 de Octubre!último, distribuyéndose el 75 pg de su valor total, en la forma siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de................................ $ 200,000
1 de.................................... 40,000
1	de...................................  10,000
. 1 de..................................   5,000
10 de 1,000.............................. 10,000
683 de	400...........................   273,200
2	Aproximaciones de 500 pesos para los
números anterior y posterior al primer premio...................... 1,000
2 Aproximaciones de 400 pesos para los números anterior y posterior para el segundo ........-................... 800
Son.....701 premios.	■ $	540,000
Precio dé los billetes.—El entero $ 40; el medio 20; el cuadragésimo $ 1 y el octogésimo, 50 cts.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana. 21 de Septiembre de 1891.-E1 Administrador central, A. El Marqués de Gaviria.