GACETA DE LA HABANA
739
jas id., color bueno, nariz regular, barba id. boca id., fué qninto por el cupo de su pueblo con el número 335.
Tuvo entrada en Caja en 9 de Abril de 1891, y quedó filiado para servir en clase de soldado por el tiempo de cuatro años, que empezarán á contársele desde el dia 10 de Abril, de 1891, que embarcó para esta Isla, abordo del vapor correo Méjico, en el puerto de Cádiz, cuyo paradero se ignora, acusado por el delito de primera deserción, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado sujeto, cuya filiación es adjunta; y si fuese habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad, en el calabozo del cuartel Reina Mercedes de esta capital.
Y para que llegue á noticias de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de Madrid y Boletín oficial de lá provincia.
Santiago de Cuba 30 de Septiembre de 1891.—El primer Teniente instructor, Paulino Briera	161
Juzgúelos de Primera IiiHlancia.
HABANA—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia H erritorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por el. presente y á consemencia de los autos promovidos por don Florentino íriharren, por sí y de don Genaro Abieu, como apoderado de defla Micaela Iribarren, contra don Francisco Javier Jaime, en cobro ejecutivo de pesos; pe ha señalado el dia 6 del mes de Noviembre entrante, á las echo de su mañana, en la sala de audiencias de este Juz gado, filo en la calle Ancha del Norte número 227, para la subasta del cafetal demolido titulado Constancia, situado en la provincia de Pinar del Rio, término municipal de Ar-te misa, barrio de las Cañas, compuesto de seis caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, aguadas y demás anexidades, en la cantidad de diez mil setecientos p< sos en oro, con rebaja del veinte y cinco por ciento de dicho precio; con advertencia á los licitador* s, que la finca mencionada se sacará á remate sin suplir previamente la falta de títulos de propiedau oe la misma; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de su avalúo, y que para tcm>-r parte tn la subasta, habrán de depositar previamente en la mesa del Juzgado 6 lugar correspondiente, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo, del valor dado en la tasación á la finca, de cuya subasta se trata, sin cuyos requisitos no serán admitidos.— Y para éu publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en la Habana á 7 de Octubre de 1891.— Francisto Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
OOÜ p 1 o
HABANA.-OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de’ fuera de esta capital y Juez de 1? instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente se saca á pública subasta, por término de veinte dias, el potrero titulado Hernani, situado en la rovincia de Matanzas, término municipal de Guamac&ro, arrio del Cobseo, tasado en la cantidad de tres mil setecientos treinta y ocho pesos treinta y tres centavos en oro, y cuyo acto se ha de verificar en este Juzgado, sito Cuarteles 42, el dia 12 de Noviembre próximo venidero, á la una de su tarde, haciéndose saber á los que quieran tomar parte en la subasta, que han de exhibir previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por c?ento del avalúo; que el rematador se conformará con los títulos de propiedad presentados, los cuaies estarán de manifiesto en la Escribanía donde podrán instruiré de ellos los interesados; advirtiéndose, que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios del avalúo.—Pues así lo tengo mandado en los autos incidentes á los de don Manuel Solana, en el concuiso de don Jaime Lutrton, promovidos por don Francisco del Barrio, en cobro de derechos y suplementos.—Habana, Octubre 5 de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	286 P 14
HABANA.- CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez Cbenard, Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos seguidos por la condesa viuda de Casa Monta] vo, contra doña Francisca Sotolongo, he dispuesto se proceda á la segunda subasta del ingenio Satélite, situado en el térmiuo municipal de Cuevitas, jurisdicción de Matanzas, con sus fábricas y demás pertenencias, compuesto de cincuenta y cinco y media caballerías de tierra, tasado en treinta y cuatro mil setecientos veinte y cinco pesos oro, cuyo acto de remate ha de tener efecto el día once de Noviembre próximo, á las doce, en la Sala de Audiencias de este Juzgado, calle de Ta-cód, número dos, admitiéndose proposiciones por los dos tercios ael avalúo después de rebajado el veinte y cinco por ciento; en concepto de que los licitadores deberán depositar en la mesa del Juzgado el diez por ciento efectivo déla cantidad que sirve üe tipo á la subasta, la cual se verificará sin suplir la falta de título de propiedad. Y para su publicación en la Gaceta, se libra el presente.—Habana, 12 de Octubre de 1891.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Arturo Galletti.	237 P 14
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente edicto, á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Narciso de ios Ríos y González, contra don Juan Benito Toraya y Sicre, en cobro de dos mil setecientos veinte pesos en oro, precedentes de un crédito hipotecario, y no habiéndose hadado en su domicilio el deudor Torcyay Sicre, al notificársele el falló de remate dictado en dichos autos, he dispuesto, por proveído de esta fecha, dictado á instancia de la representación actora, se notifique á aquel por este medio, el expresado fallo de remate, que en •su encabezamiento y parte dispositiva dice así:—En la ciudad de Cárdenas, eu 12 de Septiembre de 1891.—El Sr. don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia de la misma y su partido judicial; eu los autos ejecutivos seguidos por el Procurador don Pab'o L. Ocboa, en nombre y representación de don Narciso de los Ríos y González, de estado casado, de 45 años, propietario y de este vecindario, contra don Juan Benito Toraya y Sicre, natural de ésta, mayor de 25 años, casado, médico cirujano y vecino de la Habana, en cobro dp dos mil setecientos veinte pesos en oro, siendo Letrado director del ejecutante, el Ldo. don Fabián García, sin que el demandado haya constituido su representación.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, haciendo trance y remate de los bienes em-
bargados, v con su valor pagar á dr n Narciso de los Ríos y González, Ja cantidad de dos mi) setecientos veinte pesos en oro, intereses estipulados y costas causadas y que se causaren, hasta el cumplimiento de este fallo en todas sus partes.—Así lo mandó y firma S. S., ante mí, de que doy fe.— Arístides Maragüano.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente. —Cárdenas, Octubre 6 de 1891.—Arístides Maragliano.—Ante mí Nicasio González.
280 P 18
COLON.
Don Arturo B^nítez Lamar, Juez de primera instancia
de esta villa y su partido judicial.
Por el presente que sé insertará en la Gaceta oficial de Ja Habana hago saber: que por auto del día de hoy dictado en la tercera pieza de los autos del juicio ejecutivo que por ante el Escribano Lodo, don Ramón de la» Cajigas, sigue el Procurador don Rafael de Armas, á nombre de doña Josefa Dolores de Zayas, viuda dé Segundo, contra don Manuel Bárcena, como Administrador de los bienes del concurso de don Ramón Flores Apodaca, don José María Pedroso, y sucesión de don Lorenzo del propio apellido, sobre cobro de réditos de censos, he dispuesto se saque á pública subasta el demolido ingenio “Caridad” antes Laberinto, con todas sus fábricas, cercas y demás anexidades, coa une esteución de cuarenta y cinco y tres cuartos caballerías de tierra, pertenecientes á Ja hacienda Santa Rosa de la Entrada, ubicado en el barrio de Amarillas, Término municipal y partido judicial de esta villa; de la citada porción de terreno, cuarenta caballerías formaban el primitivo fundo del referido prédio y liñdaban en 1862—según aparece del Registro de la Proph dad y del título de adquisición de aquella finca otorgado en la ciudad de la Habana en 2 de Julio de aquel año, ante el Notario don Luis Rodríguez;—por el Norte, con terrenos de la hacienda Santa Rosa de la Entrada, y los de la posesión titulada Amarillas; por el Sur, con la circulación de la denominada Mejías y terrenos de don Juan Madruga, los cuales poseen hoy don Rafael Pérez y herederos de Solíe; por el Este, con la hacienda Hanábana y la citada Amarillas; y por el Oeste, con terrenos que poseía don Manuel Hernández Pozo, parte de los cuales posee hoy don Cárlcs La Rosn. Y las cinco y tres cuartos caballerías de tierra ya citadas lindaban en 1868—según consta del título de adquisición otorgado en ia ciudad de Cárdenas en 28 de Noviembre de aquel año, ante el Notorio Lodo, don Ramón J. Rodríguez, por D. José Rufino Casaña, á favor de los Sres. D. Lorenzo y P. José M? PedaoFo. y D. Ramón Flores Aopdaca, y según resulta del Registro de la Propiedad;
• por el Norte, con ladividente de Amarillas; por el Sur, con la circulación de Mejías; por el Este, con el ingenio “Caridad” ó sean las cuarenta caballerías descritas anteriormente; yporel Oeste, con terrenos de D. Manuel Hernández Pozo, que actualmente posee don Cárlos La Rosa; que se ha señalado para el acto las doce del día once de Noviembre próximo, en la Sala de Audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Isabel Segunda esquina á Pinillos; que dicha finca ha sido tasada en la cantidad de veinte y dos mil cuatrocientos sesenta y un pesos, veinte y cinco centavos oro; advir-tiéndose que no se admitiráp proposiciones que no cubr»n los dos tercios de su tasación; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, el diez p.g por lo ménos del tipo que sirve de base á la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidas; que los títulos de dominio de dicha finca estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, donde podrán ser examinados por los que quieran tomar parte en la subasta, con los cuales deberán conformarse, no tenieudo derecho á exijir otros ni se admitirá al rematante reclamación alguna por insuficiencia ó defecto de aquéllos.—Colón, y Octubre 8 de 1891. —Arturo Benítez.—Ante mí, Ledo. Ramón de las Cagigas.
231 P 14
Juzgado» de Instrucción. HABANA.—AUDIENCIA.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción dal
distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Iglesias y González, natural de Orense, soltero, vigilante gubernativo que fué, de 38 años, hijo de D. Juan y doña Teresa, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación <ie esta requisitoria, se presente en este Juzgado, Han Lázaro 228, á descarga: se de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de lesiones & Mr. James Hyleuder; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse eu ello la administración de justicia.—Habana á 8 de Octubre de 1891.—Rafael García.—El Secretario, Alejandro Villameriel.
,	1120 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en la causa que instruye por lesiones, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite don José Poso y Calvo, natural de la Oorufia, soltero, zapatero, de 28 años de edad y vecino que fué de Casa Blanca, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle S. Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 4 de Octubre de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.
1100 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, eu causa que instruye contra don Víctor Buznego, por atentado á agentes de la autoridad, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Buenaventura García, sin domicilio fijo, para que comparezca en este Juzgado, sito eu la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y p*ra su cumplimiento libro la presente en la Habana á 8 de Octubre de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel.
1119 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Camilo Yanes y Díaz, por hurto, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don Manuel Valifia, vecino que fué de la bodega situada en la calle de A guiar número 27, para que el dia 7 de Diciembre próximo, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración de la vista en juicio oral de la mencionada causa; b*jo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veiüte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su < umpiimiento libro la presente en la Habana á 8 de Octubre de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	1118 I 14
. El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Francisco Rivero Lorenzo, ó sea don José Fernández V&llador, por uso de nombre supuesto ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á
don Celestino García, vecino que fué de la fonda La Noble Hab. n», establecida *n la calle de Dragones número 45, para que el dia 11 de Diciembre próximo, á las once de su mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración de ia vista en juioiooral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 11 de Octubre de 1891.—El Seretcario, Alejandro Villameriel.
1164 I 14
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez de instrucción dél Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Tomás Baduja y Bacallao, natural del Calvario, provincia de la Habana, estado casado, de 46 años, de profesión comercio, hijo de Manuel y de Juana, á fin (Je que en el térmiuo de quinoe dias, á contar desde la publicación déla presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, ádescargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por ame* nazas, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido sujeto y lo hagan conducir al lugar indic*-'lo, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 7de Octubre de 1891.—Francisco Vilalta.—El S cretario, Fulgencio de la Vega.
1139 I 18
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el pre.' ente, que se fija en la puerta del Juzgado, y se publica además en tres números de la Gaceta oficial, se emplaza á los f miliares de don Tomás María, natural de Mallorca, de cuarenta y dos años y vecino de la calle de la Zanja número setenta y tres, para que dentro del término de un mes se presenten en este Juzgado á ser oidos en el expediente que se instruye, para tratar de la denuncia que apar* ce sufrir.—Habana« Octubre 7 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Zacarías Bresmes.	1115 I 11
Don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez municipal del distrito de Belén y en funciones de instrucción del distrito del Este.
Por esta r< quisitoria, cito, llamo y emplazo á don Mi-guez Pérez, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de quince «tías, á cantar de«de la publicación déla presente, comparezca en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si a*í lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le decirrará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Per tacto, encargo á las autoridades civi' s como militares, pipeecian á Ja busca y captura del ref-r lo sujeto, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 7 de Octubre de 1891.—Francisco Vilalta* El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1128 I 11
El Sr. Juez < e instrucción del dis lito del Este, por ante mí, ha dispuesto se cite por tre^ números consecutivos de la Gaceta oficial. .4 las pardas Maria González, conocida por Polonia, y á 1» hermana de ésta, cuyo nombre se ignora y la cual es conocida por la Pastorita, ambas meretrices y vecinas que eran de la accesoria quinta de la calle de Sama-ritana, correspondiente al número 162, de la calle de ia Habana; á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito Arnis-| tad 91, á prestar declaración en la causa seguida contra la parda Rafaela Hernández, por hurto á don Francisco Rivera Valle.—Y cumpliéndolo mandado, libro la presente.— Habana, Octubre 7 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1122 I 14
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del dÍHtrito«iet Este.
Por el presente se emplaza á los familiares del pardo Cecilio Méndez, natural de Matanzas, soltero, de 48 años, oociitero, hilo de Pablo y de Juana y vecino que fué de Hol-guín, p ra que en el término de un mes, contad«• desde este dia, t-e ptementen á exponer Jo que tengan por conveniente, en el txp^aiente que se instruye para tratar de la demencia que apa’e *e sufrir.—Habana, Octubre 3 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Juan H. Vcig-I.
1106
H ABAN A- CENTRO.
El Sr. Jutz de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por estafa al moreno Alejo Díaz Manzano, h& dispuesto se cite por este medio al citado moreno Alejo Díaz Manzano, vecino que era de'Escobar número 12, para que dentro del término de tercero dia, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficia), se comparezca en este Juzgad«*, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 8 de Octubre de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.
1137 I 13
Don Luis de Zúñiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alejandro Valdés Expósito, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez días, contados desda la primera publicación, se presente en la S cción segunda de la Real Sala de lo Criminal, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo £ todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en loque se interesa la administración de justicia.—Habana, 9 de Octubre de 1891.—Luis de Zúñiga.—El Secittario, José Clemente Santos.	1138 I 13
El Sr. Juez de instrucción del Centre, eu la causa instruida por robo á doña Josefa Alcaide, ba dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á la morena Juana ó América García, á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana, Octubre 5 de 1891.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
1089 I 11
En la cansa formada por estafa á don Cecilio Subirach, contra el pardo José Estéban Rivera, ó sea José Gregorio Morales, el Sr Juez, por ante mí, ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada en 6 de Mayo último, para la captura y remisión á la cárcel del referido pardo Morales.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Octubre 7 de 1891.—José Clemente Santos.
1121 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por huito á don Adolfo Lefebre, ba dispuesto se cite por este medio á don Juan Mufííz, que frecuenta el café El Prado, para que dentro del término de tres dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 12 de Octubre de 1891.—José Clemente Santos.	1168 I 14