510
GACETA DE.’LA HABANA.
Inspección general ce Obras públcas-
Ignorándose el domicilio de Don Antonio Rodríguez y Jesús, nombrado Torrero 30 de faros dé los de esta Isla por Real orden de 11 de Julio último y destinado á prestar sus servicios al faro flotante de «Diego Pérez,» se le cita por este medio, á fin de que en el preciso término de treinta días, contados desde la fecha de esta citación, se presente á tomar posesión de su destino; en la inteligencia de que de no verificarlo asi se entenderá que renuncia á su empleo.
Habana 7 de Septiembre de 1891.—El Inspector general, fosé de Paz Peraza.
Inspección general de Montes
Habiendo solicitado nuevamente Don Juan de la Maza Mufióz, autorización para hacer Un aprovechamiento forestal en terrenos que posée en la hacienda «San Luís del Rosario,» (á) Congojas, en el término municipal de Sagua la Grande, provincia dé Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Señor Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección geheral, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 7 de 1891.-El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Hernández Soria, autori-zación para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Hondón,» que radica en la hacienda comunera «Río Hondo,» del término municipal de Trinidad, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Señor Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana,; Agosto 17 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Real Audienca Territorial de la Habana-
Secretaria.
Por la Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías de esta Isla, con fecha 20 de Agosto último, se comunica al Excmo: é Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, en acuerdo de 14 del corriente, y á propuesta de esta Administración Central, se ha servido aprobar el traslado de la Real Orden número 1180 de 22 de Julio de 1877 dictada para la Península y que por virtud de la R. O. de 17 de Abril último, dispone se haga extensiva á esta Isla,' cuyo tenor es el siguiente: —Minis erio de Ultramar.—Dirección General de Hacienda. —Negociado Contribuciones é Impuestos.—Hacienda.—Excmo. Sr.:—Visto el expediente instruido en esa Dirección General por consecuencia de haberse anunciado en la prensa periódica de España la celebración y venta de billetes de loterías Extranjeras; S. M. el Rey (q, D. g.) conformándose con lo propuesto por V. E: se ha servido disponer que se comunique al Ministerio de la Gobernación el abuso cometido, para que sin perjuicio de lo dispuesto en la ley vigente de imprenta, se ordene á los Gobernadores Civiles que prohíban terminantemente la inserción de los anuncios de que se trata en los periódicos de sus respectivas localidades; y que se comuniquen igualmente las órdenes más enérgicas á los Jefes Económicos de las Provincias, para que se decomisen cuantos billetes se pongan á la venta pública ó subrepticiamente, formando en tales casos expedientes de defraudación de los intereses del Estado y pasando el tanto de culpa á los Tribunales ordinarios.—De R. O. &c.— Madrid 21 de'Julio de 1877.—Osorio.—Es còpia.—El Director General de Hacienda.—P A.—Garcíadel Busto.— Al propio tiempo, y en cumplimiento del acuerdo antes citado, tengo el honor de acompañar á V. E. una còpia de la R. O. número 2036 de n de Octubre de 1889. Tanto la una como la otra soberanas disposiciones son encaminadas á la prohibición de importación y reventa de los billetes de la Lotería Nacional, así como los de Puerto Rico y Extranjeras, y dispuesta esta Administración á poner de su parte cuantos medios estén á su alcance para conseguir el objeto que se' persigue, ruega encarecidamente el Jefe que suscribe á V. E. le preste su eficaz y valioso concurso, dando sus superiores órdenes á los Sres. Jueces y demás subalternos dependientes de la Autoridad de V. E. á fin de que no quede burlada la acción de la Administración en los casos que sepresenten, contraviniendo lo terminantemente dispuesto én las citadas Reales Ordenes.—Conocido el celo de V. E. por los intereses del Fisco, prescinde el Jefe que suscribe de hacerle recomendaciones que deja á su buen criterio.
Còpia de la Real Orden que se cita.
♦ ....
«Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías.—Còpia que se cita de la R. O. número 2036 de 11 dé 'Diciembre de 1889—Intendencia General de Hacienda. — Secretaría —Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 11 de Diciembre último y bajó el número 2036, la Real Orden siguiente:—Excmo. Sr.—He dado cuenta al Rey (q. D. g.)
y en su nombre á la Reina Regente del Reino, de la carta oficial de V. E. número 938, fecha Qde Noviembre último-y de la còpia de expediente que remite, formado pafá derogar las disposiciones dictadas, prohibiendo la importa, ción y reventa de los billetes de la Lotería Nacional, en esa Isla, en el que ha dictado V. E. su decreto de 3 del citado mes, en que de conformidad con lo propuesto por la Intendencia General de Hacienda, se derogan las mencionadas Reales disposiciones, ,y se dictan otras á que ha de ajustarse la reventa de billetes, sobre cuyo Decreto solicita V. E. recaiga la superior aprobación; y Resultando que la prohibición de importar y revender billetes de la Lotería Nacional en esa Isla, fué ordenado á petición reiterada de las Autoridades de la misma, en vista de la baja constante que venia sufriendo esta Renta y en previsión de perjuicios que pudiera sufrir el Tesoro; Resultando que desde el cumplimiento celoso y eficaz de las enunciadas disposiciones, la Renta de Lotería dé esa Isla, que acusaba un constante sobrante de billetes en cada sorteo, hasta el punto de ser necesario la reducción á quince mil en los sorteos ordinarios, ha recobrado sü: prestigio haciendo necesario el aumento de dos mil billetes en cada sorteo; Considerando que este beneficio pudiera desaparecer con la derogación de disposiciones á que se debe en su mayor parte; Considerando que las disposiciones de que se trata fueron dictadas en harmonía con las prohibitivas de la Península, que con el mismo fin favorecen las Rentas de la Lotería Nacional; Considerando que ni el interés del Tesoro de la Isla, ni ningún otro conocido, podía ni debía aconsejar al Intendente interino de Hacienda, proponer á V E. la urgencia de dictar su Decreto; debiendo; en todo caso, limitarse á proponerle consultar aquella disposición; Considerando que en el expediente no se ha oido á la Administración Central del Ramo, apareciendo solo una moción expontánea justificada con las razones en que las funda, porque ni las cuotas que se proponen por contribución industrial á los importadores y revendedores, compensarán al Tesoro las pérdidas á que se exponen, ni tal concepto de imposición obedece á principios establecidos; Y considerando, por último: que no debe ser obstáculo al cumplimiento de las Reales disposiciones prohibitivas dictadas para esa Isla, la dificultad en perseguirei fraude, ni que este pueda ser solo penado gubernativamente, porque esas dificultades existen siempre para perseguir á los defraudadores de las Rentas del Estado, y las Autoridades tienen medios suficiéntes para evitar y perseguir á los contraventores de sus disposiciones; S. M se ha servido resolver se restablezcan' en toda su fuerza y vigor cuantas disposiciones se han dictado hasta hoy, prohibiendo en esa Isla la importación y reventa de billetes de la Lotería Nacional; y que esta disposición se publique en extracto en la Gaceta de Madrid.—De Real Orden lo comunico á V. E. para su cumplimiento y demás efectos.—Y puesto el'cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de órden del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general cdnócimiéntoi^í-Hábana Enero 14 de 1890.--Aniceto S. Bárcéna.—Es còpia.—Gaviria»
Dada cuenta en Tribunal Pleno con la preinserta comunicación y còpia de Real Orden, se ha servido acordar en dos del actual, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S, M., se encargue á los Jueces de instrucción del territorio, por medio de circular, que, atemperándose á las Reales Ordenes que se citan, publicadas oportunamente en la Gaceta de esta Isla, persigan Como delitos públicos la venta de aquellos billetes, prestando á la Administración Económica todo el auxilio compatible con las leyes. .
Y	en ejecución de lo mandado, libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial de esta Ciudad y debido cumplimiento.
Habana, Septiembre 4 de 1891.
El Secretario de Gobierno,—Manuel Jaime.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela de Entrada, para niñas, de Fomento, en Trinidad, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal; casa y 150 pesos para material; de orden del Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para.que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Ulma. se publica para general conocimiento.
Habana, 7 de Septiembre de 1891.—El Secretario general, Dr. /. Gómez dé la Maza.
Jurado de exámenes de Cirujanos Dentistas-
Aviso.
El día 25 de los corrientes deberá reunirse en la Universidad, el Jurado de examen para -Cirujanos Dentistas, conforme á la cuarta de las disposiciones insertas en la Real orden de fecha 24 de Febrero de 1886.
Lo que de Orden del Sr. Presidente se publica para que los aspirantes al título de Cirujano Dentista, que deseen sufrir los ejercicios correspondientes, presenten sus instancias dirijidas al Illmo. Sr. Rector antes del expresado día.
Habana, Septiembre 5 de 1891.—El Secretario del Jurado, Ignacio Rojas.
Instituto de segunda enseñanza de la Habana
Secretaria. •
El lúnes 14 del corriente tendrán lugar en este instituto exámenes generales de primera enseñanza para los alum-
nos que deseen ingresar en la segunda en el próximo año* académico de 1891 á 92.
Los locales y horas en qué estos'actos-háyán de tener lugar, se anunciarán-el día anterior en el tablón de edictos-de este Instituto.
Lo que de orden del Illmo. Sr. Director se publica para general conocimiento.
Habana 8 de Septiembre de 1891.—Ado. Segunda-Sánchez Villarejo.
Administración central de Rentas y Loterías.
Dictado fallo condenatorio por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, contra don Antonio González, del Río, Administrador que fué de Loterías de ra clase, número 9, de esta ciudad, en el expediente seguido contra el mismo, á consecuencia de no haber satisfecho el día señalado para ello, el importe de los 500 billetes que del sorteo 1,371 extrajo para su venta, y debiendo notificársele-del mismo, se hace público por este medio, á fin de que dentro del término de tercero día se persone en esta Administración á hora hábil con dicho objeto, en la inteligencia de que si no lo verifica se continuará el procedimiento á su perjuicio.
Habana, Septiembre 7 de 1891.—El Administrador central, A. El Marqués de Gaviria.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana varias mercancías procedentes de los vaporés que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó codsignatarios-de los mismos, para que presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á’loque determinan los artículos 24 y 51 de las Ordenanzas.
Del vapor español «Montevideo», entrado en puerto en 6 de Febrero último, dos cajas marca J. B. A. y una ídem rotulada, consignada á Aransa Trueba.
Del id. «Ciudad de Santander,» entrado en puerto en 7 de Marzo último, tres cajas rotuladas consignadas à M. Fernández y á A. Lili.
Del id. «R. M. Cristina, • entrado en tres de Abril último, dos cajas marcas J. O. A. y Q. Q,, áDon J. Otero y á Don J. Castillo.
Del id. «Buenos Aires,» entrado en puerto en 14 de Abril último, tres cajas marcas LI. C. y A. J. consignadas una á J. Nalla y las dos restantes á la orden.
Habana Septiembre 7 de 1891.—Pedro Osorio.
El sábado 12 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, una caja conteniendo dos kilos en cerraduras de hierro, declaradas de •abondono y retasadas en dos" pesos. Igualmente se rematarán dos cajas conteniendo dulce en pasta, t- 'bien de-• claradas de abandono y valoradas en diez peso-
Advirtiendo que para ser postor es preciso depositar en la caja de esta Administración, el 5 por ciento del valor de los expresados efectos.
Habana Septiembre 7 de, 1891.—Pedro Osorio.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
		Metálico.	Billetes.	Total en metálico
Derechos arancelarios.		Pesos Cs.	Ps. Cs.	Pesos Cs.
Por 25 es.	de pesos por			
cada pasagero.				
« Importación . .				8861 58
« Exportación . .		. • .	• •	46 78
« Carga y descarga. « Depósito mercan-				7°3 39
til				8 2S
« Abanderamiento. « Intereses de paga-				
rés. . . .. . .				
« Multas por infrac-				
dones ....				107 83
« Resultas de 1889				
á	1890. . . .			
Suma ....				9727 83
11	ÜPUBSTOS.			
Por el de bebidas . .			• % •	439 25
« el de	10 p. 8 so-			
bre	pasages. .			48 40
« el de consumo de				
ganado ...				
	' Por el de			
	25 es. por			
’arala Jun-	10 pelada			
ta de Obras	de des-			
del Puerto.	carga. . Por el de	* * * *	^ ** •	137 7a
	Atraque, Pontón y			
	Draga. .			48 37
	Total . .			10401 57
«