GACETA DE LA HABANA,
13
y precios límites para la convocatoria de segunda subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad del día . . de las primeras materias para el consumo y atenciones de la Pirotecnia Militar de esta plaza, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el Lote (tal) á los precios límites señalados con la rebaja de (tanto por ciento) con sujeción á las condiciones estipuladas á cuyo efecto acompaña en garantía carta de pago de Depósito por la cantidad correspondiente al expresado lote.
[Fecha y firma del interesado.]
Registro de la Propiedad de Cienfuegcs«
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cien fuegos.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. José H. de Medina, pretendiendo la inscripción á nombre de Doña Deminga C abrera é Hidalgo Gato; de una finca rústica que hubo por herencia de su padre D. José Geiroán Cabrera y Bor* ges, según escritura de 15 de Septiembre de 1885, otorgada ante el Notario de esta ciudad D. Antonio de León, siendo la descripción de dicha finca como sigue:— Lote de terreno, compuesto de 80 caballerías de tierra, ó sean 1,073 hectáreas, 61 áreas, y 60 centiáreas de terreno, de las de la hacienda «Voladora,» amparado dicho terreno con 432 pesos cuatro reales de posesión del mismo funde. Está situada en el barrio de Santiago, del Ayuntamiento de Cartagena, y linda por el Norte con el camino Real que conduce del poblado de Santiago al de Palmillas, conocido también por camino de la Habana; por el Sur con terrenos de D. Ramón Hernández de Medina y otros de la misma Sra. Doña Dominga Cabrera; por el Este con tierras, de la sucesión de D. Antonio María Cabrera, y por el Oeste con otros de la sucesión de Doña María Cabrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Voladora,» lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla,’ y en el de 90 si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 3 de Junio de 1891.—José G. Verdaguer y Kiernan.	Q
Cotlzactonea de la Bolsa Oficial ce Comercio
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Esdesiásticos.
Nos el Ledo, don Ramón Picabea yHuarte. Presbítero, abogado de loa tribunales, provisor y vicario general de es te Obispado de la Habana, porjel Illmo. y Rvmo. señor Dr. cion Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.
Por cnanto se halla vacante el Patronato de la Capellanía de dos mil pesos de principal, que mandó fundar doña Juana de Dios de Zayas, y por haber fallecido don Joaquín de Zayas, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Per tanto, por el presente, citamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias, fi contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro tribunal de justicia, á deducir el que les asista, apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 27 de Junio de 1891. -Ledo. Ramón Picabea.—Por mandato de S. S. I.—Ledo. Ramón de Ayala.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial, expido el presente, fecha ut supra.- Vto. Bno., Ldo. Picabea.—Ldo. Ramón de Ayala.	26 P i*
Juzgados militares.
HABANA.
Don Adolfo Pahissa Cánaves, Capitán Ayudante del Batallón Cazadores de Bailen, número veinte y tres y Juez instrucctor del mismo.
Hago saber: que en la causa que me hallo instruyendo por el delito de abandono de servicio y deserción contra el soldado de este Batallón Ramón Oreja Tapiador, natural de Molegan, Provincia de Ciudad Real, estatura un metro seiscientos milímetros, pelo castaño, cejes al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, boca regular, color moreno, frente espaciosa, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo, al referido individuo, á fin de que en el término de quince días, contados desde la publicación de esta, se presente en la guardia de prevención del mensionado Batallón, sita*Campamento del Príncipe de esta ciudad, bajó apercibimiento de que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas las clases que en cuanto tengan noticias del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenar sea conducido, con la correspondiente custodia, al punto designado y á mi disposición.
Habana 7 de Junio de 1891.—Adolfo Pahissa.—Por su mandato.—El Secretario, Hipólito. Alonis. 243
el 1? de Julio de 1891.
ORO DHL CUÑO ESPAÑOL
Abrió a237i p. oierra de 237i á 2371 p.S P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBI08.
(Contra oro d cuño español.)
Nominal.
España.................¿ '.v| 1*3 p.§ P. según plaac, fecha
.............*..... ( y cantidad.
IngUtorr................... |1#	í	ls»* P-§	»">. *	«»
Francia. ................... |	‘	"5¿ P-§ ?•>	« * ¿I»'
Al.rn.nia..................j/*	*	P-§ *; oro- S * &»•
Estados Unidos.............J	p-= 6	*
Descuento mercantil... .... S & 10 p.§ ú 3 y 6 meses.
COLON.
Don José Domenech y Camps, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número sesenta y tres y Juez instrutor del procedimiento que se sigue contra el moreno Paulino Almagro y otro de su clase, por robo en despoblado de dinero al moreno Dámaso Sainz.
Hago saber: que en el mencionado procedimiento, he acordado preste declaración el moreno Dámaso Sainz; y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita llama y emplaza, para que en el térmipo de diez días, á contar desde la publiccación de este edicto se presente en este Juzgado, calle de Mesa número 70, con el objeto indicado teniendo en cuenta que de no comparecer incurrirá en las responsabilidades que señala el Código de Justicia Militar. Ruego á las autoridades Civiles y militares dén sus órdenes oportunas en averiguación del paradero del referido testigo que deberá ser citado* ó conducido á este Juzgado, si no cumple la orden de comparecencia.
Colón Mayo 8 de 1891.—El primer Teniente, Juez instrucctor, José Domenech.	203
Juzgado» de Primera Instancia.
can, p i ¡es ron viniere, personándose en lo's autos, y oponiéndose á la ejecución.—Habaua y Junio 15 «le 1891.—Ramón Meuso.—Jetús Rodríguez.—Y cumpliendo lo prevenido en el urtículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, libro el presente.—Habana, Junio 17 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez. 25 P 2
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del Distrito Este en esta capital.
Por el presente y á consecuencia de los antos promovidos el por Ldo. D. José Miguel García López, representante judicial de la Real Casa de San Juan Nepomnceno de Recogidas, contra don Manuel Trueba Sañudo, en cobro de pesos, se ha señalado el dia veinte y ocho del entrante mes de Julio, á las ocho de su mañana, en el Juagado, sito en la calle Ancha del Norte número 227, para el remate de la casa calle de Cádiz número 74, de tabla y tejas, cuya medida superficial, es de cuatrocientos cuarenta y ocho metros cuarenta y cuatro centímetros de terreno, tasada en mil cuatrocientos noventa y tres pesos setenta y seis centavos oro, lo que se anuncia al público por este medio, para que los que deseen hacer proposición, ocurran el dia y hora al lugar señalado, con advertencia á los lioitadores, que el título de propiedad de licitada finca, no obra en autos, pero sí, la certificación del Registrador de la Propiedad; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo de la finca que se trata de subastar, y que para tomar parte en la subasta, habrán de depositar previamente en la mesa del Juzgado, ó lugar correspondiente, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de dicha finca, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, se libra el presente en la Habana á 25 de Junio de 1891.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea.
2275 T 30
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia de las diligencias promovidas por doña Maria Rosa Facunda Vicens, como madre de sus menores hijas doña Mercedes Sixta y doña Lucrecia Maria Luisa Borja y Yicens, contra don Juan Bautista Borja, reclamándole alimentos, se ha señalado el dia diez y seis del entrante mes de Julio, á las ocho de la mañana, en el Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número 227, para el remate de la casa calle de Vieja número 18, en Marianao, cuya medida superficial es de ochocientos ocho metros cuadrados, de manipostería, tabla y tejas, tasada en la suma de siete mil ochocientos dos pesos cuarenta y cuatro centavos oro; lo que se anuncia al público por este medio, para que los que deseen hacer proposición, ocurran el día, ñora y lugar designados, con advertencia á los licitado-res, que el título de propiedad de la finca que se trata de subastar, se encuentra agregado á los autos, que estrarán de manifiesto en Ja Escribanía del actuario, sita en la calle de San Ignacio número 14, donde podrán examinarlo, si les conviniere; que no se admitirán proposic iones que no cubran las dos terceras partes del valor dado en tasación á la finca que se trata de subastar, y que para tomar parte en la subasta, habrán de depositar previamente en la mesa del Juzgado ó lugar correspondiente, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de la referida finca, sin cuyo9 requisitos no serán admitidos.—Habana. Junio 16 de 1891.—Francisco Noval y Martí.— Ante mí, Eligió Bonachea.	2263 T 30
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por este mi segundo edicto, bago saber el fallecimiento sin testar de doña Mercedes Yaldés y se cita y emplaza á los que se crean con derecho á su herencia, á fin de que comparezcan á deducirlo ante el Juzgado situado en la calle Ancha del Norte número 227, dentro del término de treinta dias, advirtiéndose, que don Inocencio Menéndez, como legítimo consorte de la expresada doña Mercedes Yaldés, se ha personado en los autos solicitando se haga á su favor la declaratoria de herederos, cuyo segundo llamamiento se hace con la prevención de lo que haya lugar.— Que así lo tengo dispuesto en los autos de! intestado de la referida doña Mercedes Valdés.—Habana, Junio23 de 1891. Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Zacarías B resines.
2261 T 30
Don Francisco Novaly Martí, Magistrado de Ja Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Ju» z de primera instancia en propiedad del distrito dei Este de esta capital.
Por el presente edicto se convoca á los herederos de D. Manuel Martínez Machado y D? Rita Fernández, para que el día 22 de Julio próximo á las ocho de la mañana, comparezcan en el Juzgado, siró en la calzada de San Lázaro ó calle Ancha del Norte núm. 227, con el objete de proceder á la celebración de una Junta para el nombramiento de un recaudador de rentas, en sustitución de uno de los dos que estaban desempeñado ese cargo ósea D. José Federico Suá-ríz é Isla, por haber ocuirido su fallecimiento.—Que así lo tengo mandado en los autos de la testamentaría de D. Manuel Martínez Machado y D* Rita Fernández, en providencia de este dia.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, se expide el presente en Ja Habana á 24 de Junio de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Arturo Suárez.	2242 T 30
H AB AN A.- CENTRO.
Don Claudio Pérez y Piquero, Ju^z de primera instancia interino del Oistnto Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto, se convocan Imitadores para el remate de la tercera parte de la casa calle de San Joaquín número 4, de esta ciudad, de tabla y tejas, de la propiedad de dofia Maria Zorrilla y González, embargada en el juicio ejecutivo que sigue don José Miguel García López, representante de la Real Casa de San Juan de Nepomnceno de Recogidas, contra doña Maria Zorrilla y González, consorte de don José * 'ano y Trueba, en coìto de pesos, tasada en mil setecientos setenta y un pesos setenta centavos oro; para cuy o acto se ha señalado el día treinta y uno del entrante mes de Julio, á las dos de la tarde, en las pnertas del Juzgado, calle de Tacón número dos; haciendo presente, que los títulos de dominio, se encontrán en los antos respectivos, los cuales se pondrán de manifiesto en la Escribanía del actuario, calle Industria esquina á San Rafael, para que puedan examinarlos los que así lo deseen, con la advertencia, de que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de su tasación, y que para tomar parte en la subasta, deberán consignar en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento de crédito destinado al efecto, el importe íntegro del diez por ciento del valor dado á la finca, sin cuyo requisito no será admitida proposición alguna.—Y para la mayor cuncurrencia de licitado-res, se libra el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.—Habana, Junio 28 de 1891.—Clándio Pérez y Piquero,—Por ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	2262 T 1
Don Cláudio Pérez y Piquero, Jaez municipal del distrito de Jesús Maria, en funciones de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Hago saber: Que en el juicio ordinario de menor cuantía seguido en este Juzgado, por el representante de la casa de San Juan Nepomuceno, contra D. Isidro González, en
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DB .GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.750 áo.781 de peso en oro por nè kilógramos.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DR MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 0*562 á o 594 de J en ore por njá kilógramos.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De 0*562 á]o*594 de $ en ore por 11 kilógramos.
SEKORES CORREDORES Dí semana .
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor. |
DS FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia,
D. Francisco Mariti y Bou.
Habaua 1® de Julio de 1891.—El Síndico Presidente interino,"José María de Montalván.
HABANA.-ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las dé fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
Por el presente edicto, bago público la cédula de requerimiento y citación de remate que sigue:—En virtud de lo mandado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este de esta capital, en auto de doce del actual, se requiere á don Secundino Corcho, para que en el acto dé y pague á don Miguel Roura y Font, como cesionario don Francisco Armenteros y Calvo, la cantidad de cuatro mil cuatrocien-¡ tos ochenta y dos pesos veinte y cuatro centavos oro, intereses de demora desde el requerimiento y costas; á don Antonio José Novo, para que Jo haga de dos mii doce pesos once centavos oro, intereses de demora y costas; á don Manuel Navarro, para que lo verifique de cinco mil setenta y nueve pesos veinte centavos oro, sus intereses de demora y costas; á don Domingo Marques, para que lo efectúe de la suma de dos mil ciento treinta y cuatro pfsos cuarenta centavos oro, intereses de demora y costas causadas; á don José Irene Aguiar, para que le abone la de trescientos cincuenta pesos oro, intereses de d* mora y costas; á don Sebastian Rodríguez, para que lo haga de la suma de mil sesenta y siete pesos veinte centavos oro, intereses de demora ycostas, y á don Fernando Robaina, para que lo efectúe de la sama de mil sesenta y siete pesos veinte centavos oro, intereses de demora y costas, cuyas sumas se les cobran por los réditos de distintos censos que tienen reconocidos á favor de Armenteros, ceden te de dichos réditos á Roura y Font, que ha establecido juicio ejecutivo contra los siete antes mencionados, y habiéndose practicado las siete diligencias de embargos, sobre las fincas en que están reconocidos les censos, sus frutos y rentas, sin previo requerimiento, por ignorarse su paradero, se les cita de remate á la ves* i para que en el término improrrogable de nueve dias y bajo apercibimiento de lo que haya lugar en derecho, comparez-