GACETA DE LA HABANA
963 --" "
tégrese el predente pliego,—Lo mandò y firma S. S., doy fe. Ramírez.—Arte mí, José Garcín Tejada.—Y no siendo posible citar personalmente á don Tomás Escarzar, por ignorarse su paradero y no constar su domicilio, en virtud de la anterior providencia, se le hace la citación por medio de la presente cédula, que se fiiará en la tablilla del Juzgado ó insertará en el Boletín oficial de esta provincia y en la Ga ceta ce la Habana, parándole el mismo perjuicio que si se le citara en persona.—Hebann, Noviembre 6 de 1891.—José García Tejada.—Y para su inserción en 1» Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en la Habana á 6 de Novi embr' dé 1891—.Francisco O. Ramírez.—Ante mí. José García Tejada,	808 P 12*
Don Francisco O. Ramfnz Chcanrd, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro de esta capital.
Por el presente hago saber: que en los autos de menor cuantía seguidos por la Real Oasa de Pan Juan Nepomuce-no de Recojida3, contra don Isidro González y González, 6 sus herederos, en cobro de pesos, he dispuesto se proceda al remate de la casa calle de Esté vez número 88. de construcción de manipostería, madera y tejas, tasada en mil &ete- ¡ cantos cincuenta y ocho pesos ochenta y siete centavos en oro, cuyo acto dé remate ha de tener efecto el dia 12 de Diciembre próx'mo, á la una, en la sala de audiencias de este Juzgado, cabe de Tacón número 2, admitiéndose prorosi* | clones por loa dos tercios del avalúo, previa la consignación del diez por ciento efectivo de la cantidad que sirve de tipo á la subasta; en concepto, de que la finca consta inscripta ¡ á nombre del demandado, en el Registro de la propi* dad de esta ciudad.—Y para su publicación en la Gaceta, libro el presente.—Habana 7 de Noviembre de 1891.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Arturo Galletti.	1408 T 12
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chentrd, Juez de primera instancia del distrito del ( entro de esta Capital.
Por el presente b«go saber: que por el Escribano don Eugenio Fernández Me. Mabón, se ha librado la cédula que copiada literalmente dice así:—Enel Juzgado de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad, se ba presentado demanda de menor cuantía, que ha correspondido por repartimiento á la Escribanía á mi cargo, interpuesta por el Ledo, don José Miguel Garc/a López, representante judicial del asilo de mujeres San Juan Nepomuceno de Re-cojidas de esta capital, contra don José Mederos ó s! s su ceso res, sobre re'Jonoc;miento de un censo y cobro de sus réditos, por providencia dictada en 28 de O ‘tub e del mes próximo pasado, á instancia del demandante, el Sr. Juez °e ha servido conferir traslado de dicha demanda, al mencionado don José Mederos, ó á sus herederos, mandando ge les emplace en f rma prevenida en el artículo269 de la Ley de E. Civil, para que uentro*de nueve dias, comparezca en los autos personándose en forma.—En su virtud, emplazo al referido don José Mederos, ó á sus herederos, por medio de la presente cédula, que se fijará en sitio público de o* alumbre, fi fin de que dentro del término de nueve dias cornos-rezea en el Juzgado, por mi Escribanía, á personarse en forma, con prevención, de que si no comparece, le i arará el
Ser i u i cío á aue hubiere lugar *n derecho.—Habana, 3 de fov etnbre de 1891.—Eugenio Fernández Me. Mabón.—Y parasti publicación en la Gaceta oticid dé la Habana, ex pido el presente en la Habana á 4 deN' vierobre de 1891.— Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Eugenio F rnández Me. Mahón.	1442 T 12
HABANA.—OESTE.
7 on Guillermo B< mal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de er ta ciudad.
For el presente bago saber: que por virtud de los autos aue se dirán, se libró por el actuario la cédula que dice así: El Sr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Oeste, en providencia de 17 de Octubre último, dictada en virtud de la demanda de pobreza promovida por don José Antonio López y.González, para litigar en juicio de menor cuantía con don Juan A. Zárate, y herederos de don Antonio (4. ‘Salgado, de la referida demanda de pobreza, ba conferido traslado con emplazamiento al representant« del ministerio fiscal y á don Juan A. Zárate. y herederos de don Antonio G. Salgado, para que dentro de nueve dias comparezcan á contestarla, y por ignorarse el domicilio de los demandados, se verifique el emplazamiento por medio de edictos, en la forma que determina e' artículo 269 de la Ley de E. Civil.—En su virtud, por medio de esta cédula que se fija en la tabla de anuncios del Juzgado, é insertará en la Gaceta y Boletín oficial, emplazo á don Juan A. Zárate, y herederos de don Antonio G. Salgado, para que dentro de nueve dias comparezcan á contestar la domaix a de pobreza; bajo apercibimiento, de lo que haya lugar.—Habana, 2 de Noviembre de 1891.—Antonio A lvarez Insua.	1457 T 12
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las *te fuera de la Habana, Juez deprímela instancia del distrito dei Oeste.
Por el presente se anuncia al público que en el juicio ejecutivo seguido por don Enrique Alexander y Cocheril!, contra el moreno Tomás Sardina y Basilio, en providencia de eos del corriente, se ha dispuesto el remate en pública pubasta de* sit io embargado en dicho juicio, nombrado «S. Juan de Dios», situado en el cuartón de Navajas, término municipal de Maeurijes, distrito judicial de Colón y provincia de Matanzas; que linda por el Norte- c/m el ingenio Isabe5; p» r el Sur, con *1 Intrépido; por el Este, con el sitio Ira'^sibles; y por el Oeste, con terrenos de E-uard; comprende una superficie de tres caballerías de tierra, coloreo-forado, y ha sido tasado en la cantidad de cuatro mil doscientos sesenta y dos pegos oro; advirtiéndose que el acto del remate tendrá lagar á las doce do) día 10 del próximo mes de Diciembre, en el Juzgado sito en la calle de Cuarteles, número 42; que no se admitirán pro posi c. enes inferi* -res á los dos tercies del avalúo; que para ha Veri as han de consignar los lidiadores previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo ménos al di* z por ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuyos requisitos no serán admitidos, la cual ee devolverá acto continuo del remate, excepto laque corresponda al m*jor postor, y que los títulos de propiedad de la finca y con los que deberán conformarse los licitadores sin que tengan derecho á exijir ningunos otros, e.'-t trán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinar los que quieran tomar parte en la subasta. Y para que se publique en el periódico Gaceta oficial, se expide el presente.—Ha baña, Noviembre 5 de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Donato Naveira.	301 P 10
Ton Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de 1? instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto ee bace saber á don Antonio Ota mendi, cuyo domicilio se ignora, que en la tablilla deanuncios del Juzgado, ha sido fijada la cédula que dice así:— Consecuente al juicio ejecutivo que en el Juzgado deprimerà instancia del distrito del Oeste y Escribanía de don José B. Egea, sigue don Juan Goicochea, en representación de su legítima consorte dofia María de las Nieves Durano-na, contra la sucesión de dofia Antonia Otamendi, viuda de Dnrafiona, en cobro de cuarenta mil cincuenta y seis posos setenta y tres centavos en oro, é intereses estipulados
y costas, como importe de aspiración reconocida con hipoteca de la tere« rn parte del ingenio Pilar, habiéndose embargado á las resultas de dicho juicio, la tercera parte del expresado ingenio, con sus frutos y rentas, á instancia del actor, en providencias de 6 y 7 del corriente, ha dispuesto el Sr. Juez, entre otros particulares, conforme lo prevenido en el artículo 1488 de la Ley de E. Civil, se haga saber á D. Antonio Otamendi, que entre otros aperree como segundo hipotecario de la tercera parte del inmueble embargado, el estado de dichos juicios, que es el de la vía de apremio yj trámite de nombramiento de peritos, para que intervengan en el avalúo v subasta de los bienes, si le conviniere.— Y no siendo posible hacrrio saber personalmente á dicho don Antonio OtameDdí, per ignorarse su domicilio, cumpliendo lo mandado, libro el presente, que habrá de fijarse en la tablilla de anuncios del Juzgado, como sitio público de costumbre é insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, por cuyo medio se hace saber, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara en su persone.—Habana, Noviembre 9 de 1891.—Antonio Fernández de Veh'zco.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Noviembre 9 de 1891. Guillermo Berna!.—Ante mí, Antonio Fernández de Ve-Jázco.	305 P 10
COLON.
Don Arturo Benítez Lamer, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por el presente edicto, á don Juan María Pérez, ó sus causahabientes hago s« ber: que en este Juzgado, el Procurador don Francisco Truiillo, Á nombre de la Sra. condesa viuda de Casa Montalvo. ha promovido juicio ejecutivo contra don Juan María Pérez, ó sus causahabientes, por la suma líou*da de ochocientos pesos oro, intereses legales desde la interposición de la demanda, costas causadas y que se causaren, hasta el completo p «ero del adeudo, procedente de censos de la finen San Juan Bautista, de su propiedad, á consecuencia de cuyo juicio ?p ha librado mandamiento de embargo y se ha embargado, sin previo requerimiento de pago, por ignorarse el paradero del demandadoó sus causa-h'Dientes, la referida finca San Juan Bautista, i f ota á la responsabilidad de esta demanda.—En cumplimhuto de lo dispuesto en el artículo 1558 de la Ley de E. Civil, se cita de remate «1 deudor Pérez, ó sus causahabientes, por este edicto, á fin de que dentro de nueve dias siguientes á la publicación del mismo en la Gaceta de la Habana y Boletín de Matanzas, se personen en dichos autos, fi usar de su derecho, con la prevención, de que si no c< mparecen, les parará el perjuicio á aue hubiere lmrar en derecho.— Colón y Noviembre 5 de 1891.—Arturo Benítez.—A o te mí, Ledo. Ramón de las Cagiga».	806 P 11
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera instancia de es^e parí ido judicial
P*>r medio del presente edicto, á doña Agustina Sánchez Medina, 6 sus causahabientes. hago saber: que en este Juzgado, ha promovido el Procurador don Francisco Tru-jillo v Armas, con poder bacante de la Sra. condesa de Montalvo, juicio ejecutivo contra dofia Agustina Sánchez Medina, ó sus causahabientes, por la suma líquida de dos mil ciento sesenta pesos en oro, sus intereses legab a desde la interposición judicial, costas causadas y que se causaren, hasta el completo pago de la deuda, procedente de censos de la finca Santa Rosa, de su propiedad, á consecuencia de cuyo juicio i-e ha librado mandamiento de embargo y se ha embargado sin previo requerimiento de fago, por ignorarse el paradero de la demandada, 6 sus causahabientes, la referida fin’a Santa Rosa. af< cta á la responsabilidad que se demanda.—Y cumpliendo lo dispuesto en el artículo 1558 de la Ley de E. Civil, se cita de remate á la deudora Sra. Sánchez, ó sus caus;-habientes, por este edicto, á fin de que dentro de nmve di«s siguientes á la publicación del mismo en la Gaceta- y Boletín oficia] de Matanzas, se personen en dichos autos, 8 hacer uso de su derecho; apercibidos, de que si no lo hacen, le» parará el f erjm’cio que haya lugar.—Colón, Noviembres de-1891.— Arturo Benftez.— Ante mí, Ledo. Ramón, de las Cagigas.	304 P 11
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozro y Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de este partido. *
Hago saber: que por este Juzgado se ba dictado una sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de 8a« cti Spíritus á i'9 de Septiembre de 1891, Andrés de Orozco y A»ascot. Juez de primera instancia en propiedad de este partido, habiendo visto este juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por doña Mari a de la Concepción Rodríguez Gallo y Gelabert, de *ste domicilio, dedicada á las laborea propias de su sexo, en nombre propio, representad» por el Procurador don Agustín Naumann Companioni. bajo la dirección del Letrado don Rafael Félix Péiez y Luna, contra don Luis Mariano Palmero y González, de ignorado domicilio y profesión y declarado en rebeldía, con el carácter de demandado por su propio derecho.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda, y en su virtud, condeno al litigante rebelde don Luis Mariano Palmero y González, á que dentro de quinto día pague á dofia María de la Concepción Rodríguez Gallo y Geiabert, la cantidad de cinco mil cuatrocientos cuarenta pesos, con expresa condenación de las costas causadas en esta instancia.—Así por esta mi sentencia, la pronuncio, mondo y firmo —Andrés de Orozco.—Y nara su publicación en la Gaceta de la Habana, porque bov ha sido notificada en los estrados di ha sentencia, en virtud de la rebeldía del deudor, libio este edicto.—Sancti Spíritus, 29 de Septiemt re de 1891.—Andrés de Orozco.—Ante mí, Juan Carbonell.	308 P ll
-fungados de In^írm*ei6n» HABANA.—ESTE.
Don Juan Angel Murga, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta reouisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Leandro Eustaquio Díaz y García, natural de la Habana, provincia de ídem estado soltero, de 26 años, de profesión tabaquero, hijo de Leandro y de Nicolasa, a fin deque en el término de nueve dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, Amistad número 91, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, proejan á la busca y captura del referido sujeto y lo hagan conducir al lagar indicado núes en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, lü de Noviembre de 1891.- Juan A. Murga.-El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1479 I 12
Don Juan A. Murga, accidentalmente Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Enrique Echevarría, Datura! de la Habana, provincia de ídem, estado soltero, de 14 afios, de profesión limpia botas,
hijo de la morena Maria Gutiérrez Rubricaba, á fin de que en el termino de 15 dias, á contar desde la publicación de la presante, «ero parezca en el Asilo de San José, á descargarse de la culpa, que le resulta en la causa que se lesigue por hurto al pardo Manu* 1 Rodríguez Martínez; cierto y seguro de que si así Jo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan A la busca y captura del referido sujeto, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 28 de Octubre de 1891.—Juan A. Murga.-El Secretario, José Ojea,
1369 I 11
Don Juan A. Murga, Juez de'instrucción del distrito del Este.
Por estar eauMtorla, cito, llamo y emplazo al moreno Crispino Cano Valdés, natural de la Habana, estado soltero, de 19 afios, de profesión panadero, á fin de one en el término de quince dias, á contar desde la publicación déla presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulte en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Agustín Campos; cierto y seauro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justic a y de Jo contrario se Je declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.— Por tanto encargo á las autoridades civile* y militares, procedan á 1n busca y captura del referido Cimo, y lo hagan conducir ai lugar indicado, pues en ello está interesada la administración d* justic5a.—H baña, 28 de Octubre de 1891.— Juan A. Murga —El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1368 I 11
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por falsedad en documento público, ha dispuesto se cite p<’i es’e medio á don Epif* io Ortíz de Zárate, fl doña Maria del Rosario Hernández y á don F Upe Azu-mendi. para que dentro del término de quinto dia, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.- Y para su publicación en dicho periódico, fxnido la pre sente en la Habana á 3 de Noviembre de 1891.— Luis de Zúfiig».—El Secretario. José Clemente Simtos.
3434 I 11
Don Luis de Zúñiga y *'«e la Bairera, Juez de instrucción accidental «1 distrito del Centro.
Porla prest-i te requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Iné- Martínez, natural del Calvario, estado soltero, pro fes i t n aprendiz como d« 15 años de edad, para que dentro del té/ mi no de diez « i-is, «*oDt dos desde la primera publicación, se presente en *-aie Juzga io, Neptuno 153, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por ten tativa de estafa A d« n F< round / Suárez; apercibido, si n<- lo verifica, < e pararle ti perjuicio consiguiente.—Por Ki « i o, encargo \ todas ! as autoridades y agentes de policía, f >*• edan ó su busca y dicción al lugar ex -presado, en lo q*-e se interesa la admi ni traclón de justicia. Habma, 9 de Noviembre de 1891.— Luis de Zúñiga.—El Secretario, José Clemente Santos.	1461 I 12
Don Luis de Zdfiiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental «i* » distrito«!«] Centro
Por la preso.r-t • requisitori a cito llamo y emplazo á D. Manuel Suman« - < ¿arela, natural de Astúrias, estado soltero, profesión tabaiiii ro, de 18 afios de edad, hijo de don Francisco y de doña M vria para que dentro del tèrmi i o de diez dias, á contar d< h< e la primera publicación, represente en la cárcel de esta cimiad, á responder de los cargos que le resultan en la causa nue se le signe por hurto á don Salvador González; apercibido, si no verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tamo, encargo á todas hs autoridades y agentes de la policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interésala ad minisi ración de justicia.—Habana, 9 de Noviembre de 1891.-Luis de Zúñiga. EJ Secreta» i«>, Jo*é Clemente tíanto».	!4^2 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del G- ntro, en la causa formada por hurlo al mor n > Poliearpio Ayala, ha dispu* s’o se cite por este medio al moreno Martín, «jue frecuentaba la playa defean Lázaro, para que dentro del término de t e« (Las, contados desde la publicación re -a pre ente en la Gaceta oficial, comparezca en est« Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para ?u publicación en dicho i e - Iòdico, expido la presente en la H ba>>» á 7 de Noviembre de 1891,-El Secretario, José Cleir* nt Santos.
1475 I 12
HABANA.—OESTE.
Don José Alfre«io B< ma’ y Tovar, Juez de instrucción del distrito del Oeste de la ciudad de la Habana.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Ace sta y Sierra, natural de la Habana, estado soltero, cocinero, de 20 años de edad, hijo de Mattos y de Julia, para que dentro de término de 10 dias, contados desde la primera publicación, 8" presente en la cárcel de e*»ta ciudad, ft responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigu« por estafa á don Aocodío Casas; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á to> las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á so busca, captura y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana 8 de Noviembre de 1891. José Alfredo Bernal.—El Secretarlo, José A Pesai no.
1413 I 11
GÜINES.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama v emplaza al moreno Eusebio Febles, vecino de esta villa, para que comparezca en 1m cárcel de esta villa, dentro de 9 días, á fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se instruye por hurto de un cabali* ; bajo apercibimiento de que de no verificarlo, será declarad*» rebelde y le parará el perjuicio que h»ya lugar.—Y al mismo tiempo encargo & todas Jas autoridades de la Isla, la bus» a y captura del individuo que se cita, pues en ello se interesa la recta administración de justicia — Dado en Güines á 6 de Noviembre de 1891.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1464 I 11
COLON.
Don Arturo Beni ez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Porla presente requisitoria, ci* o, llamo y emplazo al pardo Baldomcro Martínez, natural de Matanzas, vecino de Jovellanos, de 64 afios, viudo, de campo y con instrucción, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones mùtua*; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las peuas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civilesv militares, proc dan á la busca y captura del citado pardo Baldona ero Martínez, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón. 4 de Noviembre de 1891.—Arturo Benítez Lamar.—Ldo. Ramón de las Cagig&s.
1454 I 11