92
GACETA DE LA HABANA.
CIENFUEGOS.
Don José María Solía y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón.Cárdenas, natural de Guau abo, estado soltero, oficio del campo, vecino.de la Güira, hijo de Matías y de Cristina, para que en término de trenta dias, se presente en este Juzgado, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por lesiones, apercibido de declarársele rebelde.— Y encargo por este medio á las autoridades civiles y milita res, que tenga conocimiento de su paradero, procedan a la captura pues se interesa la administración de justicia.— Cienfuegos, Junio 30 de 1891.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.	37 I 9
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la preseute requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Víctor Acea, natural de Palmira, vecino de Abreus, soltero,¡de 21 años de edad, de campo é hijo de la morena Sofía, para que en el término de treinta días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa-que|le resulta en la causa que se le sigue por estafa y amenazas al asiático Casimiro Hernández, de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas que la ley señala.—Y encargo á todas las autoridades que tengan co* nocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.-Cien-fuegos, Julio 1? de 1891.—José María Solis.—Ante mí, José Sotolongo.	104 I 11
TRINIDAD.
Don Enrique Babé y Valdés, Juez de instrucción en esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ignacio Santa Maria, de oficio relojero, avencidado últimamente en el barrio de Jumento de esta jurisdicción, procesado en causa por la celebración de un matrimonio ilegal, para que dentro del término de diez dias se presente en este Juzgado, para una notificación dispuesta en dicho procedimiento, en el concepto que de no hacerlo, se le declarará en rebeldía, parándole los perjuicios que haya lugar.—Y encargo á todas las autoridades civib s y militares, prucedau á la busca y conducción de dicho individuo, á es-tereferido Juzgado.— Trinidad, 28 de Junio de 1891.—Euri-bue Babé.—Por su mandato, Manuel B. Aparicio.
69 I 10
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este partido.
Por la preseute requisitoria, cito, llamo y emplazo á Juan I-abel Silverio, cuyas generales se ignoran, á fio de que dentro del término de veinte dias, á contar desde la publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estará derecho en la causa que en su contra se instruye por estafa, apercibido, que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Y se suplica á las autoridades así civiles como militares, que procedan á la busca, captura y remisión á la cáicel de esta ciudad, del referido Juan Isabel Silverio, cuyo domicilio no es conocido.—A la vez será ocupada á dicho individuo, una yegua color dorado, calzada de las patas treseras, de seis cuartas de alzada, con el hierro C. G; con lo cual'se prestará un servicio á la recta y buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.—Manzanillo, Junio 18 de 1891.—José Perrer.—Ante mí, Juan D. Robiéjo.	78 I 11
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, ha dispuesto en la causa seguida por reyerta entre don Victoriano Andra-de y don José Martínez Alegría, se notifique á estos el auto que se insertará y que se les cite y emrlace para que dentro de cinco dias, comparezcan ante el Juez Municipal del Calabazar, el auto que dice así:—Santa Clara, Octubre 21 de 1890.—Visto el sumario formado por el Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, sobre reyerta entre don Victoriano Andrade y don José Martínez Aiegría, elevado en consulta del auto de 30 de Agosto último, por el que se mandan remitir las actuaciones al Juez Municipal del Calabazar, por constituir falso el hecho que las motivó.—Aceptándolos fundamentos del auto consultado, se aprueba el mencionado auto con las costas de oficio y devuélvase la causa al Juez instructor con certificación de este auto á los efectos del artículo 625 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.—Lo mandaron y timaron los señores del márgen:—Leandro Prieto. José Conrrado Hernández —Dionisio Conde.—Hay tres rúbricas.—Y cumpliendo lo mandado expido la presente.— %B»nta Clara 24 de Junio de 1891.—El Secretario, Manuel García Garófalo	5 I 11
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de la ciudad de Sauta Clara, capital de provincia y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Gabriel Domínguez y Avalo, natural de la Esperanza, vecino de San Juan de las Yeras, soltero, de veinte y cinco años de edad y de oampo, para que dentro de diez dias, se preseute en la cárcel pút lica de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta por rapto de D® Rafael Estrada, si así lo hiciere se le administrará justicia y eu caso contrario será declarado rebelde, parándole los perjuicios á que haya lugar en derecho.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares que tengan noticias de su paradero que procedan á detenerlo y remitirlo á dicha cárcel, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Santa I Clara, 2 Julio de 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales.— Francisco M. Gispert.	66 I 11
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de Instrucción de esta ciudad y su Distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á don Manuel Pifiedo Benítez, natural de Lobrija, de 29 años, sol- ¡ tero, vecino del Calabazar y de campo, para que dentro de j nueve dias comparezca en este Juzgado, ádescargarse déla ! culpa que le resulta en causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones, seguro, de que si así lo hace, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores.—Santa Clara, Julio 2 de 1891. Dr. Ramón Martínez y Morales.—Francisco M. Gispert.
65 I 10
SANTIAGO DE CUBA.
Don Enrique María Sabater y Rivera, Secretario de esta Audiencia de lo criminal.
Por la presente requisitoria y en cumplimiento de lo acordado por este Tribunal, cito, llamo y emplazo á Manuel Martínez Mendoza, pardo, 20 años de edad, soltero, campo, siu instrucción, vecino de Puerto Padre, ignorándose otros particulares, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de ia presente, comparezca ante esta Audiencia, á responder de los cargos qne hasta ahora
le resultan en la causa que se le sigue procedente del Juzgado de instrucción de Bayamo, por hurto de un toro de D. Calixto García; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, íl todas las autoridades, tanto civiles, como Militares y agentes dé la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo caso que tenga lugar, á la cárcel de esta ciudad y á disposición de esta Sala.—Santiago de Cuba, Junio 5 de 1891. —Enrique Sabater Rivera.—Es copia para su publicación en tres números sucesivos de la Gaceta oficial de la Habana. Sabater.	71 I 11
Don Enrique María Sabater y Rivera, Secretario de esta
Audiencia de lo criminal.
Por la presente requisitoria y en cumplimiento de lo acordado por este Tribunal, cito, llamo y emplazo á Emilio Calzado Guats, natural de Santiago de Cuba, de 24 años de edad, casado, platero, sin instrucción, con una hija y lo és de Antonio y de Teresa, ignorándose otros particulores, para que en el término de veinte dias, contrados desde la publicación de la presente, comparezca ante esta Audiencia, á responder de los cargo-» que hasta ahora le resultan eu la causa que se le sigue procedente del Juzgado de instrucción de Hoiguín, por rapto de Dolores Griñan, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. í>. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, á todas las autoridades, tanto civiles, como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo caso de que tenga lugar á la cárcel de esta ciudad y á disposición de e^ta Sala.-Cuba y Junio 11 de 1891.—Enrique Sabater Rivera.—Es copia para su publicación en tres números sucesivos de la Gaceta oficial de la Habana.—Sabater.	72 I 11
Don Enrique María Sabater y Rivera, Secretario de esta
Audiencia de lo criminal.
Por Ja presente requisitoria y en cumplimiento de lo acordado por este Tribunal, cito, llamo y emplazo á Julián Mata Ortens, natural de Villareal, provincia de Castellón de Ja Plana, vecino del ingenio “Las Cañas,” de 35 años, soltero, de oficio albañil, sin instrucción, apodos, híj^ s, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca ante esta Audiencia, á responder de los cargos que hasta »hora les resultan en la causa que se le sigue procedente del Juzgado de instrucción de Guantánaino, por injurias á un agente de la autoridad, .seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo exhorto en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Keina Regente, á todas las autoridades, tanto civiles, como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéutolo caso de que tenga lugar á la cárcel de esta ciudad y á disposición de esta Bala.—Cuba y Junio 12 de 1891.—Enrique Sabater Rivera.—Es copia para su publicación en tres números sucesivos de la Gaceta oficial de la Hebana.—Sabater.'	73 I 11
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo achinado Federico González Ley va, (a) El Manzani-llero, natural de Manzanillo, soltero, hijo de Caridad, vecino de Cuba, 31 años, marino, sin instrucción y cuya filiación se ignora, para que en el término^de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa número 378 de 1888, que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Al propio tiempo exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, que conozcan el paradero del procesado, procedau á su prisión y remisión al establecimiento referido.—Cuba, 27 de Junio dé 1891.—Luis Gastón.—Isidro de T ipia.
100 I 11
PARTE NO OFICIAL.
HABANA i2 DE JULIO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Domingo VIII.—San Juan Gualberto y santas Epifania y Marciana.
(Circular en Santa Catalina.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad. —El cargo de Diputado de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Excmo. Sr. D. Arturo Am-blard.
Habana, Julio 19 de 1891.—Ldo. Fernando Freyre.
^JJHCTWOIOSI.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS,
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Ciril, Código Penal y las modificaciones de los artículos 6? y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ba impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1 billete el ejemplar.
ESTABLO DE CARRUAJES DE LUJO
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045-
Este antiguo y acreditado establecimiento que siempre vino sirviendo al numeroso público de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creido conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros. $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos los demás servicios estarán en harmonía, pues su propietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favorece.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES
De tolos los júzgalos y tribunales leí territorio de la Audiencia do la Habana.
Se vende en el despacho de esta imprenta á un peso billete el ejemplar.
ARANCEL
De los honorarios que devengarán los Registradores de la propiedad
EN LAS ISLAS DE CUBAy PUERTO RICO
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 cts. el ejemplar.
A LOS JUZGADOS MUNICIPALES
En el despacho de esta Imprenta se hallan de venta: Estados de nacimientos.
Idem de matrimonios.
Idem de defunciones, por sexo y estado, para trimestres, según los modelos ordenados por la Superioridad.
COMPILACION
DE LAS
DISPOSICIONES ORGANICAS DE LA ADMINISTRACION DE JUSTICIA
EN
LAS PROVINCIAS T POSESIONES ULTRAMARINAS.
halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 1 peso 50 centavos en Billetes del Banco.
CASA DE PRESTAMOS
LA HABANERA,
DE
PARDO Y QUESADA-
BERNAZA NUM. 7, ENRTE OBISPO Y OBRAPIA.
Se presta dinero sobre toda clase de objetos que representen sólida garantía; como prendas de oro, piedras finas, ropa y muebles.
NOTA.—Tenemos de venta constantemente un buen surtido concerniente á nuestro giro, á precios sumamente módicos.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A> las 7j£.—La Gran vía.
A las —Los sobrinos del Capitán Grant.
A las —Segundo acto de la misma.
A las 1 o«Tercer acto de la misma.
Imprenta <M Gobierno y Capitanía general por 8.1.—Teniente Rey 23

Rt» mi
grasera:
