GACETA DE LA HABANA
937
Núm. d< orden,	Libro.	.2 0	CONVENTO.	Importe de los recibos.
84	Do	59	Belén		72 . .
85	Do	*3*	San Felipe		131 . .
86		J33	Idem		50 . .
87		136	Idem		10 66
88		211	Idem		3°° • •
89	Do	77	Jesuítas		60 . .
90		I6I	Idem		6 . .
91		163	Idem		IO • •
92	80	234	Zanja Real ó S. M . . .	lió • •
93	Do	7	San Isidro		80 87Yt
Administración déla Aduana de la				Habana.
NEGOCIADO DE «NEDDSll DE LIBEOS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Pesos Cs.	Billetes. Ps. Os.	Total en metálico Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por cada pasagero.			65 75
« Importación . .			20282 63
« Exportación . .	• . •	• .	864 70
« Carga y descarga.	• . • .	• • •	894 75
* Depósito mercantil				
« Abanderamiento.			
Intereses de pagarés.............
Multas por infracciones .... Resultas de 1889 á 1890. . . .
Suma ....
Por el de bebidas . . « el de xo p. g sobre pasages. .
« el de consumo de ganado . . . ’Por el de
238 45 22346 28
6708 10 33 08
Para la Junta de Obras del Puerto.
25 es. por t o nelada de descarga . . Por el de Atraque, Pontón y Draga. .
959 62
Total,
30047 08
COMPARACION.
ÉPOCAS. ,
Pesos Cs,
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.................. 103707 99
Habana, 5 de Noviembrede 1891.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.-El Contador, P. Osorio.-Vto. Bno. El Administrador, A. Villavicencio.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana, varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que determinan los artículos 24 y 51 de las Ordenanzas.
Del vapor americano «Niágara,» entrado en puerto en 12 del mes próximo pasado, 14 bultos efectos chinos marca W. T. I. 117, consignados á Ubin Tung Yeek y Compañía, 50 ídem marca M. W. S. 177, 48 ídem marca M. 119, ropa y víveres chinos, consignados á Mon Wo Sang y Comp., 93 ídem marca J. A. 1120, víveres chinos, consignados á Kok Sang, 49 ídem marca A. víveres y ropa, consignados á Weng Cre y Compañía.
Del id. id. «Ozama,» entrado en puerto en 24 de Octubre último, 37 bultos víveres marca T. 117, consignados á Funb Chong Zuen y Comp., una máquina, una caja y una rueda maquinaria, marca Tinguazo, consignadas á la orden.
Del id. id. «City of Alexandría,» entrado en puerto en 26 del mes próximo pasado, una caja marca P. C., 2 barri-
J-
les con la misma marca, consignados á D. Pedro Polanco, A C
2 bultos marca jj' 960161, consignados á Antonio Catá,
una caja marca A. alfileres, consignada á la orden.
Habana, Noviembre 6 de 1891.— Villavicencio.
' Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana, varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que determinan los artículos 24 y 51 de las Ordenanzas.
Del vapor español «Saturnina,» entrado en puerto en
s
*0 del mes próximo pasado, una caja marca K x s 1, consignada á Chrs. A. Salmón.
Del ídem ídem «Ramón de Larrinaga,» entrado en puerto en 27 de Septiembre último, una caja marca J. x C. 1796, consignada á Scheval Tillmam.
Del ídem americano «Orizaba,» entrado en puerto en 14 del mes próximo pasado, un bocoy marca E. W. A. x C. consignado á G. Sastre.
Del id. alemán «Borusia,» entrado en puerto en 30 de Septiembre último, un paquete marca A. C. consignado á A. Ceballosy Compañía.
Habana, Noviembre 4 de 1891.—El Administrador, Villavicencio.
Cumpliendo con lo dispuesto en el párrafo 20 del inciso 30 del articulo 84 de las Ordenanzas, se cita por el presente á la persona que se creyere con derecho á la propiedad de 5 sacos, que en el mes próximo pasado de Agos-*0, se encontraban en el Muelle de Luz, sin que estén justificadas las formalidades reglamentarias para que los expresados sacos estuvieren en dicho sitio, y cuyos bultos, después de practicado el reconocimiento, resultaron contener pieles, de la partida 166 del Arancel.
Habana, Noviembre 3 de 1891.—A. Villavicencio.
0«tiz».etuße8 dé la Bolsa Oficial de Comercio el 7 de Noviembre de 1891.
ORO ¡>Ef. círRo ebpaNoi,
Abrió a 233¿ p. § y .’.ierra de 233i ó 233¿ p.g a las 2 de la tarde.
TIPOS I« la» últimas venias
Renta de 3 p.g interés y 1 de amortización anual		70 p.g D. oro.
	
Billetes hipotecarios de Cuba, ídem del Tesoro de Pto. Rioo. Obligaciones hipotecarias del Exorno. Ayuntamiento..		Par & ,1 p.g P. oro.
	38 & 3# p.g D. oro.
ACCIONES,	
Banoo Español de la Isla		2 ó 3 p.g P. oro.
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.........	17 « 18 p.g D. oro.
Banco Agrícola Compañía de Almacenes^ de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.................
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana......
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañí a',¡de Gas de la
Habana...................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas á Júcaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ...................-
ídem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus....................
Idem del Oeste..............
Idem Urbano.................
Idem del Cobre..............
Idem de Cuba..............
Idem de San Cayetano á Vi-
ñales....................
Refinería de Cárdenas.......
ingenio “Central Redención.** Sooiedad Anónima Red Telefónica de la Habana.........
37 á 33 p.g D. oro.
49 á 50 p.g D. oro.
6 á 7 p.g P* oro»
5 á 6 p.g P. oro.
10 á 11 p.® D. oro. 12 á 13 p.g D; oro.
9 á 10 p.g D. oro.
1 á 2 p.g P. oro
52 á 53 p.g D. ore. i á 2$p.g i P. oro*
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual. .............
Cdem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.................
Cotizaciones de! Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España. .............. . .. ¡ 3 4 6 P‘§ D- 0|T-
Inglaterra.............. í 2° * 20i P-§ <>">. 4 *® «>*•
franoi................ .... { ** >_« P§>*■! 4 3 ^
( 5 á p.g P. 3 dpr.
Alemania .............. í 3* 4 H f| P- 4 80 dIT-
Estados Unidos..........í 10* 4 11 P-S p- 4 3 «lT-
Descuento mercantil..... 8 á 10 p. gá 3 qv.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGA8 DE GUARAPO,
Nominal.—Bocoyes no hay.
Nominal. No hay.
AZUCAR DB MIEL. AZUCAR MASCABADO.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA .
DE CAMBIOS.
D. F»lipe Bohigas.
Dti FRUTOS.
D. Joaquín Gumá.
D. Pedro Becali.
Habana 7 de Noviembre de 1891.—El Síndico Presidente interino, José María de Montalván.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Excmo. Sr. D. Manuel Calvo.
Habana, 2 de Noviembre de 1891.—Ledo. Femando Freyrt.
A9HI8ISTRACI0S PROVINCIAL
Alcaldía municipal de Aguacate-
Don Eusebio Garrastazu y Olascóaga, Alcalde municipal
de Aguacate.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de expeniente ejecutivo, seguido por la recaudación de contribuciones delegada del Banco Español en esta localidad he dispuesto la venta en pública subasta de dos y media caballerías de tierra embargadas al ingenio «Retiro,» de la propiedad de Don José María Caraballo y Govín, cuyos linderos constan en el expediente, para hacer efectivas contribuciones del Estado correspondientes á los años económicos de 1885 á 1889, tasadas en mil pesos oro; el cómputo de la finca, consta de 27 caballerías de tierra y reconocen un censo de 12,600 pesos oro, á favor de Da María Josefa de los Dolores Jústiz.
El acto de la subasta tendrá lugar en la casa Consistorial, al vencimiento de los quince días hábiles, á las doce de su mañana, contados desde el de la primera publicación del Boletín oficial de la provincia. Las proposiciones serán en pliegos cerrados, en papel del sello 120, no admitiéndose ninguna que no cubra las dos-terceras partes del valor de la tasación, cuyas proposiciones se admitirán hasta un cuarto de hora antes de la señalada para la subasta y deberán venir acompañadas de carta de pago, que acredite haberse depositado en la Depositaría municipal, el diez por ciento del importe de la tasación, adjudicándose al que más ventajosa proposición hiciere. En caso de haber dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja á la llana que no excederá de diez minutos.
Los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento y caso que no los hubiere, se suplirá la falta en la forma que prescribe la regla 6a del artículo 146 del Reglamento de la vigente Ley hipotecaria.
El rematante reconocerá la parte de las cargas pérpe-tuas que reconoce la finca, y queda obligado á entregar en el acto de la subasta el importe del principal, recargos y costas del procedimiento ejecutivo. Las proposiciones que no cubran las dos terceras partes, ó no vengan provistas de la respectiva carta de pago del depósito prévio, como garantía para tomar parte en la subasta, serán desechadas.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Aguacate 20 de Octubre de 1891.—Eusebio Garras-
tatú.
Administración principal de Hacienda de Pinar del Río.
Declarada desierta la subasta celebrada el dia 17 de Septiembre último, de la finca del Estado nombrada «Buena Vista,» compuesta de cuatro caballerías de tierra, ubicadas en el barrio del Rosario, térjnino municipal de Cayajabos, y tasada en ciento sesenta pesos oro; el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se ha servido señalar para la nueva subasta, el dia 9 de Diciembre próximo, la que tendrá lugar á la una de la tarde del referido día, en esta Dependencia y Ayuntamiento de Cayajabos, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Rio, Noviembre 4 de 1891.— Guillermo Herrera.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y además de la cédula personal se acompañará la carta de pago que acredite haberse hecho el depósito del 5 por 100 del valor de tasación.
24 Solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, y transcurrida que sea se abrirán aquellos por el Sr. Presidente, el que adjudicará la firma al que resulte mejor postor.
80 No se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del valor de tasación, y si se presentaran dos ó más igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana que durará solo 15 minutos, entre los autores de dichas proposiciones.
4a El pago del importe del remate, se liará al contado y dentro de los primeros 15 días después de haber sido notificada la aprobación, y si no lo hiciere, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Todos los gastos originados y que se originen, asi como los de escritura y anuncios, serán de cuenta del rematador, y este no adquirirá derecho alguno hasta la aprobación del remate por la Junta de Bienes del Estado.
6a El expediente original se hallará de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado, de esta Administración, donde podrán concurrir á enterarse de los pormenores que les convengan aquellos que intenten concurrir á la subasta.
Modelo de proposición.
D. N . . . N . . . vecino de . . . calle . . número . . , enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, en los dias ... y de . . hace proposición para |el remate de la