788
GACETA DE LA HABANA,
ría librada en 10 de Enero de 1890. para }* captan* dicho moreno, que se mandó dejar sin efecto en 10 d d comente, por no ser el d< tenido el que se solicitaba.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presante.—Habana, 13 de Octubre de 1391.—El Secretario, José Clemente Santos.
1200 I ¿0
Don Luis de Zúfiiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emnlazo á ios pardo*: Juan Valdés, Juan Urrutia, Gumersindo Ruíz Díaz, moreno Hilario Pedroso, Estébsn González, Félix Fúnes, Nolasco Collazo, don Pedro Moreno, Domingo González; á fin de que dentro de diez días, se presenten en este Juzgado á nombrar L°trado y Procurador que lo representen en la causa que se instruye por coallgaeión; cierto y seguro que si así lo hicieren se le oirá y administrará justicia, y si no les parará el perjuicio consiguiente. Por tanto recomiendo á todas las autoridades procedan á su busca y conducción, y una vez habidos se les prevendrá su comparecencia en este Juzgado al objeto indicado.—Habana, Octubre 15 de 1891 —Luis de Zúfiiga.—Alfredo Castellanos.	1214 I 20
El Sr. uuez de Instrucción del distrito del Centro, en el incidente para tratar del embargo de bienes á D. José García Fernández, en causa que se le sigue por imprudencia temeraria, ha dispuesto qne por la Gaceta oficial se convoque á don José Romarós y don Francisco Suárez, vecinos de Monte 314, a&í como á las personas que conozcan al procesado, p r* que dentro de tercero día c mparez ’a i en este Juzgado á declarar. Y para su publicación exoido la presente,—Habana, Octubre 15 de 1891.—Alfredo Castellanos.
1215 I 20
El Sr. Juez de instrucción del detrito del Centro, en el incidente de embargo del procesado F. José Alvarez Fernández, á virtud de causa por hurto, ba dispuesto se convoque por rael'o de la Gaceta á don Juan Torralla, vecino que fué de Márquez González esquina á Salad, así como á las personas que conozcan al procésalo, á fin deque comparezcan en es*e Juzgado á declarar sobre su insolvencia. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.—Habana, Octubre 15 de 1891.—El Secretario, Alfredo Castellanos*
i 216 I 20
El Sr. Juez de instrucción del di trito del Centro, en la causa nue instruye por incendio de la casa n? 55 de la calle de Neptono, por ante mí h * dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta ofioicial á don Estéban Bus-tamante, don Alfredo Maurit, don Carlos Rivas, don Carlos Sánchez y don Ramón 6uárez, este último perteneció al Cuerp • de Policía y cuyos domicilios y paraderos se ignoran; á fin deque comparezcan en este Juzgado, Neptono 158, á prestar declaración en dicha causa.—Habana 12 de Octubre de 1891.—Ei Secretario, Alfredo Castellanos.
1172 I 18
El Sr. Juez de instrucción de! distrito del Centro, en la causa formada por hurto á Juan Chacón Agniar, ha dispuesto se oite por este medio al moreno Jorge Díaz Pefialve% para que dentro del término de segundo día, contado desde ía publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparez ca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—:Y para *u publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 15 de Octubre de 1891.—El Secre-£fcrio, Joté Clemente Santcs.	1199 I 18
HABANA.«-OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, enla causa qi»e por antemí cursa por vi olacló u de dofia Julia García Nares» ha dispuesto que por tres número* consecutivos de la Gaceta oficial, se con voque á la persona ó personas que puedan dar razón de la ca«a calle de Rornay, donde se dice visitaba la enferma doña Julia García, asi como las que puedan dar razón acerca del hecho_d e^ h a be r sido viola-da la expresada doña Tulla, para qué. comparezcan encesté Juzgado, sito en Lagunas número 2. dentro de tercero dia, á prestar la oportuna declaración.-^Y par#.?u publicación en tres números consecutivos dé ia Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana .á 19 de Octubre de 1891.—El Secretario,*'Mariano de Que- ,
sada.	V" 5fl 5$. M AvT£)H^I 1238 I 21
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, por ante mí h* dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial' se convoque á don Beuigno Sánchez. Negri, á fin de que.dentro .4el quinto día se pje^ gente eü éste Juzgado, sito en Lagunas,- número 2, á fin de evacuar un acto de justicia.—Habana, Octubre 16 de 1&91*— El Secretario, Mariano de Quedada.	1217 í 20
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, á virtud de carta orden de la Excma, Audiencia, en causa contra don José Jordán, por uso indebido de nombre, ba dispuesto se convoque por tres números de ia Gacela oficial, á don Juan y don Gustavo Peiras, vecinos que fueron de la jabonería situada en la calle de Alejandro Ramírez, para que el dia 29 del actual, á las once de su mañana, acudan á la Sección segunda dé la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, al juicio oral en dicha cansí, con los aper-cibim entos legales si no 10 verifican.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Octubre 16 de 1891.— El Secretario, Mariano de Quesada.	1201 I 20
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del ueste, ha dispuesto en la causa que instruye contra don Raimundo Villar y Celorio» por homicidio del pardo Bernabé Ramos, que por tres números de la Gaceta oficial, sé convoque á ios hijos y demás parientes de dicho Ramos, para que deh-trode quinto dia se presenten en este Juzgado, á manifestar si se mue-tfan parte en la causa y si renuncian ó no á la indemnización qne pueda corresponderles.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Octubre 15 de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada. 1196 I 20 Don José Alfredo Bernal y Tovar, Juez de instracción del distrito del Oeste de la ciudad de la Habana.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Santa Coloma y Bausal, natural de la Habana, estado soltero, profesión aprendiz, de 17 afios de edad, hijo de Felipe y de Jos-ia, para que dentro del término de 10 dias, ootad^s desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, Lagunas 2, á responder de los cargos que le resultan ett la causa que se le sigue por homicidio por impru-deucia; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio oousiguieute.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judioial, procedan á so busca, captura y conducción al lugar expresado, eo lo que se interesa la administración de justicia.—Habana 13de Octubre de 1891.— José Alfredo Bernal.—El Secretario, Mariano de Quesada,
1178 % 18
GUANABACOÁ.
A consecuencia de carta orden librada pm: la Sección segunda de la Real Sala de lo % rimlnal de la Exom&« Audiencia ée la Habana, en causa contra don Demétrio Maru-ri y Portilla, por presentación en juicio de un documento mercantil falso; el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, sea citado de comparendo ante dicho Superior Tribunal» P&ra que lo verifique el día 19 del corriente y á las once da la inafiana, don Agustín Mogrb, vecino que aparece ser de la calle de Corral Falso, con el fin
de.que t*nga lugar las sesiones del juicio oral dispuesto eo la causa mencionada, bajo los apercibimientos dei artículo 420 de ia Ley de Enjuiciamiento Criminal si no comparece. Y toda vez que dicho testigo no ha sido bailado en su domicilio en efcta villa; el Sr. Juez ba dispuesto la publicación de la presente célula por la Gaceta oficial déla Habaua con el fin de qne llegue á conocimiento del testigo expresado.—Guanabacoa. y Octubre 10 dé 1891.—Vto. Rno., Alonso Martínez.—Luis J. Marín*	1170 I 18
MARIANA O.
El Sr. don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este distrito, por ante mí el Secretarlo ha dispuesto, á virtud de la causa número 78, formada contra el moreno Lino Herrera, por hurto al de su clase Isidro Noas, se cite al pardo Lino Orea conocido por Darán, para que á la mayor brevedad y eu hora de las ocho de su mafiana comparezca en este Juzgado, sito, calle de San Francisco, 19, á fin de que preste declaración en dicha causa, bajo los apercibimientos lega'es. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Marianao, Octubre 18 de 1891.—Emilio Moreu*	1222 I 21
El Sr. Jaez de instrucción de este distrito; por ante mí y á virtud de carta orden de la superioridad, librada en la causa n.° 31, formada contra don Manuel Fernández por hurto á don Vicente Sollozo, ve aino que fué del Cano y después del Caimito, ha dispuesto se cite ai referido Sollozo, para que el dia 26 del corriente á las once de su mafiana, comparezca «n ia Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de esta Exorna. Audiencia, para que comiencen las sesiones del juicio oral de dicha causa, bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Marianao, Octubre 16 de 1891.—Emilio Moreu.	1206 I 20
El Sr. D. Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este distrito, p r ante mí el Secretario y á virtud de « arta orden de la superioridad, librada en la causa n.°7¿, for m&da centra ia morena Le«neia Barbería por envaramiento de ia de su clase Leouarda Torres (a) Nana; h» dispuesto sr cite á don José Acosta, vecino que fué da Santa Lucía 11 en este poblado, para que el dia 30 del corriente á las 11 da so mafiana, comparezca en la Sección segunda de la R-al Sala de lo Criminal de esta Exama. Audiencia, para que comiencen las sesiones del juicio oral de dicha cansa, bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libre la presente*.—Marianao 16 de Octubre de 1891.—Emilio Moreu.
1207 I 20
El Sr. D. Jaoquín Maria Becerra, Juez de instrucción de este distrito, por ante mí el Secretario y á virtud de la causa n? 81, formada contra el pardo Hermenegildo Aren» y otro por robo á dofia Cármen Sánchez, ha dispuesto se cite á don Pedro Capote y á don Jnan Riera, p.*ra que á la mayor brevedad comparezcan eu este Juzgado, sito calle de San Francisco n? 19, á prestar declaración en dicha, cansa; bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial,, libróla presente.—Marianao, Octubre 6 de 1891.—Emilio Moreu.	1099 I 18
BEJUCAL
A virtud de carta órden de ia superioridad, librada en .cansa contra don Vicente Va’dés Expósito, por lesiones, ha dispuesto el Sr. Juez de iostr-udciói dé este distrito, se-con*, voque por tres número consecutivos de la Gaceta oficial/él moreno Toi i»>io Camiller, vecino que era de Isla de Pinos, /‘orno domiciliado forzoso, á fia de que á las once de la mafiana del dia 26 dei actual, comparezca ante la Seccióto segunda de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, ñera que asista' A las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Bejucal, Octubre 12 de 1891.^VtO. Bno., Concepción.—Gaspar Barona.	1213 I 20
Don Manuel de la Concepciónys Hernández, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la 'presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel González, carretonero que era en esta ciudad y cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por insultos é injurias A un agente de la autoridad; seguro de que si así lo hiciere,,se le administrará justicia y délo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lu-gar.-^Y encargo a los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la prisión de dicho indi viduo yon remisión á la cárcel de esta ciudad.—Bejucal, Octubre 12 de 1891.—Manuel de la Concepción.—Por su man*tato, Gaspar Baroua.	1221 I 29
A consecuencia de carta orden de la superioridad, librada en causa contra el pardo Juan Antonio Díaz por rapto; ba dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se con-voqne por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno Juan Oliva, vecino que era de Batabanó, para que comparezca el uia 16 de) actúa« á las 11 de la mafiana ante la Sección 2? de la 8ala de lo Criminal de la Exorna* Audiencia, para que asista al juicio oral de la causa referida. —Bejucal 2 de Octubre de 1891.—Gaspar Bur->na.
1071 I 18
GUANAJAY.	*
Don José María Velez y Vázquez, Juez de instrucción do este distrito judicial.
Por medio de la presente, se convoca á las personas que se crean con derecho á un potro color dorado claro, oareto, la mano izquierda blanca y corno de seis coartas de alzada, para que dentro del término de uueve dias comparezcan en este Juzgado, con loa documentos necesarios, á hacer uso del que se crean asistidos.—Guanajay, Octubre 14 de 1891.— Velez.—Ante mí, Manuel Garrido.	1194 I 20
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción en propiedad, de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Hipólito Rodríguez, cuyo segundo apellido y demás generales no constan, de estatura baja, envuelto en carnes, color blanco, lampiño, ojos y pelo negro, nariz y boca regular, para qne dentro del término de nueve días, se presente eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta én él flnmatio por lesión grave á don Marcelino Boza; cierto y seguro de que si así lo nace se le oirá v administrará justicia, y de lo oontrario será deola., rado rebelde y oontumás é Inóurso en las penas de la Ley." y por bastante los estados del Jnzgado, para hacerle las demás notificaciones que ocurran. Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como milita-í res, procedan á la basca y captura del citado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á disposición de este Juzgado.—Guanajay, O otul rs 15 de 1891.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	1226 I 21
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial*
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Eduardo Losada y Fernández, natnral de Consolación del Sur, sastre, de 28 afios de eda.l, soltero, de
estatura alta, delgado, peln negro, ojos pardos, nariz y boca regalar, barba escasa, usa bigote, viste decentemente, para que dentro del término de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse dé la culpa que le resu;ta en el samarlo que instruyo por estafa de várias piezas de ropas y siete pesos billetes al moreno Sixto Aguírre, cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado r* be!de y contumás é incurso en las penas de la Ley. Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición.—Guanajay, Octubre 15 dé 1891.—José María Vélez. —Ante mí, Manuel Garrido*	1227 I 21
GÜINES
El Sr. Juez.de instrucción de e«te distrito, ante mí ha dispuesto, por providencia de esta f cha, en cumplimiento de carta orden de la superioridad, librada en cansa por homicidio fustrado, se coavoqne por este medio á don Federico Monte verde, vecino que fué déla Habana, en Virtudes esquina á Industria; para que comparezca en la Sección 1? de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana á las sesiones del juicio oral de la referida causa, á las 11 de la mafiaua del dia 30 del entrante mes.—Güines lo de Octubre de 1891.—Antonio Navarro Romero.
1210 I 20
Lado. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de Güines y su distrit o Por el presente se convocan á las personas que puedan dar razón del actual paradero del moreno Socorro Gongo, sexagenario y trabajador de la colonia “Pato”, perteneciente al ingenio Luisa, en Melena, que cubriendo su cuerpo únicamente en un taparrabo de un pedazo de saco, desapareció el viernes 2 dei actual de aquella finca, para que dentro de quinto día, á contar desde esta fecha, comparezcan en este Juzgado* Valdés 30, á prestar declaración; y también se convocan á los parientes de dicho moreno por el mismo término, con el objeto de que se personen eolia causa si lo dpsaan. en uso de los (terrenos que 1 «s concede el artículo 199 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal—Güines, Octubre 10 de 1891.—José Snar< z Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1)59 i 18
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez da primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente se convoca por ej término de 39días, en baroioíriía.con lo prevenido en el articulo octavo del Real Decreto de 25 de Abril de 1887, sobre alienados, á las personas que puedan informar acerca de la insolvencia y del estado de las facultades mentales del pregunto demente D. Arcadlo Ovamo y Aguirre, natural de Jovellanos, de 21 años de edai, sol'ero. panadero, y vecino de esta ciudad; así como á los que puedan oponerse á la declaratoria que en su caso proceda, para que comparezcan en el Jnzgado á deducir los- derechas de jque se crean asistidos. Que así* lo he dispuesto, en el expediente forma to para tratar respecto á la demencia é insolvencia de don Arcadlo Oramo y Aguirre. Y para publicar en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.- Matanzas, Octubre 9 de 189*1.—Franrisso J. Vasco.— Francisco V. Pérez.	1169 I 18
ALFONSO XIL
Don Juan Víctor Fichar do, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la pjeseute requisitoria y con término de qnince dias, se cita; llama y emplaza al pardo Antonio O’Farrill, er>mo de 25 afios, de estatura regular, lampiño,,pelo lacio y nariz afilada, residente que fu$ del ingenio Julia, término de Sabanilla; para que se prestente, en la cárcel pública oe esta villa, á evacuar ün acto oe,*ustiCia en la causa que se le sigue por hurto de dinero á E'ijg**hÍo Moffner; a? ercibido de que-si ne lo verifica lé payará el perjiftpfo á que haya lugar—A la vea 'se rú*ga á las autoridades y sus ág-ntes, procedan á la prisión comunicada y.remisión á la cárcel de esta villa del indicado Antonio G,F’arril.-7-Anfonso XIÍ, 12 de Octubre* de 1891.—Juan V, Pichardo*.—- Por Suárez, Eugenio Pórez Cubas.	1197 I 20
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fu na ero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por e! presente bago saber: que en este Jnzgado y por la Escribanía del que refrenda, se sigue causa criminal por hurto de un caballo y una yegua el primero bayo, de 6 á 7 afios, de 5} cuartas de alzada, cabos negros y con el hierro M. B. en la paleta, y la segunda con el hierro S. C. en la paleta, d * 3 años y le faUa una oreja; cuyos animales desaparecieron del potrero Ba^ot, del término municipal de La-gun illas, en la noche o el 24 de Septiembre último ó madrugada del 25.—En su virtud ru*go á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y ocupación de los referidos animales, que serán remitidos caso, de ser hallados, á este Juzga Jo, procediendo asimismo á la detención de la p°rsona ó personas en cuyo poder se encuenden, si no justificasen su legal adquisición ó no prestaren fianza bastante para responder de su presentación en el Juzgado.—Y para su publicación, libro el presante que se insertará eu ia Gaceta oficial de la Habana —Cárdenas. 7 de Octubre de 1891.—Arístides Maragliano*—Ante mí, Eugenio López.
1173 I 21
Don Arístides Maragliauo y Fumero, Juez de Instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Julio Buenavista Cabrera, como de 25 afios, de estatura regular» delgado, cara afilada y barba naciente; á fin de que en el término de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en ia cansa que se le sigue por hurto de un caballo al de igual clase Agustín Coy; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo oontrario será deolarado rebelde y le parará el perjuicio qne hubiere lugar con arreglo á la Ley; y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y conducido á este Juzgado de dicho individuo, por interesarse en ello la Ad-; minfstráoión de justicia. Y para bu publicación en la Ga« ceta oficial de 1h Habana, expido el presente.—Cárdenas, y Oot abre 12 <1e 1891*—Arístides Maragliano.—Ante mí. Ni-Gttfeio González.	1211 I 20
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrnoción de esta ciudad.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Franelsoo Martínez y López, natural de Toledo, soltero, de 19 años, del comercio, ▼« emo de Oorralfaiao y alcalde de barrio que fué del Platanal, hasta el mes de Mavo último, y al pardo Tomás Quesada, cuyas generales se ignoran, para qne dentro de nueve dias se presenten en laoároeí de esta cindad, á descargarse de la culpa que les resaltan en la causa qne se l»*s sigue por hurto de una muía; estando segaros que de