354
GACETA DE LA HABANA
el Negociado de Bienes del Estado, de esta Administración, á donde podrán concurrir á enterarse de los pormenores que les convengan, aquéllos que intenten concurrir á la subasta.
Modelo de proposición.
Don Ñ . . N . . . , vecino de . . . calle de . . • , número . . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, en los días ; , . de . • y de. . hace proposiciones para el remate de la finca «Pouple,» compuesta de 20 caballerías de tierra, ubicadas en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, y ofrece por la misma la suma de . . . pesos oro, (en letra,) comprometiéndose además á satisfacer los gastos originados y que se originen, según expresa la cláusula 6a del pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Mi litares.
HABANA.
Don Antonio Cerezo Cuadrado, primer Teniente de Infantería y Juez Instructor en causa que por el delito de deserción se instruye contra el soldado destinado á la Brigada disciplinaria de este Distrito, Benito Fernández Sielles, en uso de las facultades que me concede la Ley.
Hago saber: que en dicha causa ha recibido la providencia del Excmo. Sr. Capitán general, cuya parte dispositiva es como sigue: Habiendo desertado dicho individuo con las prendas de su uso diario el veinte y nueve de Mayo último desde el Depósito de embarque y desembarque de esta capital y debiendo haber sido licenciado absoluto á su salida del Penal de Puerto Rico, donde extinguía condena por el delito de segunda deserción, sin deber ingresar nuevamente en el ejército, sin tener por tanto obligaciones militares que cumplir, procede declararlo así y dar por terminada esta causa, dejando sin efecto la requisitoria emanada de* ella de veinte de Junio próximo pasado en la que se interesaba la busca y captura del acusado.
Por tanto, en nombre de S M, el Rey [q. D. g.] ruego á las autoridades, tanto civiles como militares y del orden judicial, dejen sin efecto las gestiones de busca del soldado Benito Fernández Siellés; y requiero al propio tiempo por éste medio al interesado, para que se presente en este Juzgado, sito en el-depósito de Embarque y desembarque de esta capital, en el improrrogable plazo de treinta días contados desdé la publicación del presente en los periódicos oficiales de la localidad, con el fin de notificarle la providencia de que queda hecho mérito.
Y con el fin de que pueda insertarse en dichos periódicos, para que surta los efectos, libro el presente en la Habana, á los once días del mes de Agosto del año de mil ochocientos noventa y uno.—Antonio Cerezo.	83
Juzgado* de Primera Instancia.
HABANA.-ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del distrito del Este.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por dóri Pedro Fina y Guerrero, contra dou Francisco H. Piloto y Aguiar, en cobro ejecutivo de pesos, se ha dictado por el.Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito Este, la sentencia cuyo encabezamiento y oarte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habar a á 10 de Agosto de 1891.—El Sr. dou Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del distrito E'te en e3ta capital; habiendo visto estos autos ejecutivos seguidos entre partes de la una, don Pedro Fina y Guerrero, natural de Cimarrones, de treinta años de edad, propietario y vecino de la calzada del Cerro número 793, representado por el Procurador con Francisco de P. Sánchez Srijus, bajo la dirección éste del Letrado Ledo, don Arturo Rosas, como demandante; y de la otra parte, don Francisco H. Piloto y .Agiliar, cottijO demandado; el cual no se ha personado en asoe jui> ioy—Dijo S. S. que debía mandar y mandaba seguir adelante la ejecución, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y demás que fuesen nece-ar¡os, y con su producto, entero y cumplido pago á la parte ejecutante, de la cantidad que reclama, y costas causadas y que se causen hasta su efectivo pago, en la que se condena al ejecuta-do.—Q,uo por esta su sentencia definitiva, lo pronunció, mandó v firmó el referido Sr. Juez.—Francisco Noval y MartL— Leída y publicada fué Ja anterior sentencia, por el Sr. don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Este en esta capital, estando celebrando audiencia pública este ilia, por ante mí, el Escribano, de que certifico. —Habana, Agosto 10 de 1891.—Jesús Rodríguez.—Y para notificar por este medio á don FranciscoH. Piloto, la sentencia inseita, por ignorarse su domicilio, se libra el presente.—Habana, Agosto 14de 1891. Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
105 P 19
En el Juzgado de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad, y mi Escribanía, corno encargado de Ja que desempeñó don Ventura R. Paez, cursa en virtud del repartimiento, el juicio ejecutivo promovido por el Presbítero dou Aoa«leto Redondo y Marín, como Colector de Ca-. peí lanías, contra don José Costa y Capulí, sobre pesos, en cuyo juicio, por auto de doce del corriente, se ha despachado mandamiento de ejecución contra el indicado don José Costa y Capulí, y se ha procedido en ei dia de boy, por tratarse de deudor de domicilio desconocido, al embargo de la casa n? 32 de la calle de Obrapía y sus alquileres, sin previo requerimiento de pago, y con arreglo á lo dispuesto en los artículos 1458 y 269 de la Ley de E. Civil, se cita de remate con la indicada ejecución, al mencionado D. José Costa y Capulí, por medio de la presente cédula-edicto, st Salándose el término de nueve dias, para'que pueda perso liarse en ios autos y oponerse á la ejecución si le conviniere —Habana y Agosto 14 de 1891.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Beruardino Suárez.	106 P 19*
HAB ANA.-CENTRO.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María y accidental de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Hago saber: que en providencia dictada el dia 5 del co rriente, á instancia de don Leopoldo Lauge y Santo Domingo, c< mo a'bacea y administrador de los bienes Quedados al fallecimiento de don José Suárez Argudín y García, en el juicio ejecutivo que sigue en e«te Juzgado y por ante el Escribano actuario, contra don Rafael de Prado y don Antonio Hidalgo Gato, por pesos, he acordado ejecutar en pública subasta, cuarenta y nueve caballerías de tierra de la hacienda Las Pozas, situada« en el barrio del mismo nombre, término municipal de Bahía Honda, distrito judicial de Guanajay, provincia de Pinar del Rio, que lindan por el Norte, con el camino real de las Poza?; por el Este, c n terreno de los herederos de don Juan López; por el Sur, con ídem de don Feliciano Cepero, y por el Oeste, con finca de don Mamerto Vallejo; tasadas en tres mil novecientos veinte pesos oro, por cuya cantidad se ponen en venta, señalándose para la subasta el dia 23 del entrante mes de Septiembre y hora de las dos de la tarde, en la Sala de audiencias de este Juzgado, sito en la ralle de Tacón número dos, altos, ad virtiéndose, que do se admitirán posturas que no cubran las do« terceras partes del avalúo de los terrenos em bargados, que para tomar parte en Ja subasta, ios licitado-res consignarán previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igua< por lo men< s, al diez por ciento efectivo, del valor de las cuarenta y nueve caballerías de tierra, sin cuyo requisito no serán admitidos; que los títulos de dominio estarán de manifiesto < n Ja Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose además, que los licita dore« deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros.—Habana, Agosto 12 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Manuel Audreu.	107 P 19
HAB ANA.—O ESTE.
Don Guillermo Berna] y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las o e fuera de la Habana, Juez deprimerà instancia del di?trito del Oeste.
Por el presente edi- to hago sabjr: que en los autos que se expresarán, «e ha librado para fijar en la tabla de auun - • cios, la cédula que dice así:—A consecuencia dei juicio ejecutivo promovido por el Ecxmo. Sr. don Salvador Castafíer y Salicúr, como legítimo consorte y apoderado general de la Sra. doña Josefa Barò y Jiménez, contra doña Mariana Aleja Orveusjle uavis, dou Guillermo Davis, doña Mariana Isabel, doña Clara Ursula y doña Emelina Davis y don Octavio Eduardo Davis y Orveus, en cobro de ochenta y siete mil trescientos cuarenta y dos pesos treinta y un centavos oro; en el que he dispuesto dirigir áV. S el presente y en virtud de lo preceptuado en el artículo 269 de la L^y E. Civil, por no coustar de autos el domicilio de don Juan Daily ó su sucesión, ni el de dou Rafael Rodríguez de Armas ó su sucesión, hipotecarios p( steri ores del ingenio Santa Bárbara y potrero anexo S ¡nta Inés, pertenecientes a los deudores, embargado ton otros bienes, en los autos expresados; sé les hace saber por este medio, en cumplí miento de lo establecido en el artículo 1488 de la r ibrida Ley, el estado dé dicha ejecución, que lo es el dé avalúo de las citadas fincas á fin de que intervengan en el mismo v en la subasta, si les conviniere.—Y para hacer saber á los referidos segundos hipotecarios, el estado de la ejecución, se libra Ja presente en la Habana en 5 Je Agosto de 1891.— Donato Naveira.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libra el presente en la H .baña en 5 de Agosto de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Donato Naveira.
104 P 19*
En el incidente á los au?os del c ncurso de don Blas Balado, formado para tratar del remate del ingenio demolido San Juan de Dios, há dispuesto el Sr. D Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Oeste, en providencia de 7 del que eur~a y por ante mí, que se requiera por la Gaceta oficial á los herederos de don Pedro R< s ó á don Pedro Gil y Ros, en c»so de que este lo fuera el único de aquel, ó á los que pudieran serlo del último, como dueño del potrero ó ingenio demolido Han Juan de Dios, situado en el cuartón dfl Jobo v término de Cav ajabos, del partido judicial de Guanajay, para que dentro de quinto I día exhiba en el Juzgado y ante mí, la cantidad :e siete mil doscientos cincuenta y dos pesos en billetes del Banco Eepañol de la Habana, que se ftdeud&n como re*to del precio en que se remató dicha finca per d<»n Antonio Fraga; bajo apercibimiento de apremio.—Y para efectuar dkho requerimiento libro la presente.—Habana, Agosto 14 de 1891.
—Joeé Nie< lás dé Ortega.	510 T 19
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
territorial de las de fuera de esta capital, Juez deprimerà
instancia del distrito dél Oeste.
Por el presente hago saber: que doña Maria Josefa Rosalía Aga ti, por escrito de 9 de Agosto de 1890, que autoriza el Procurador don Pascual Ro iríguez, según poder que le ha conferido á dieüa Sra. y doña Maria Josefa A gusti Delgado, cuyo escrito fué turnado el treinta de dicho mes; promovió las oportunas diligencias para que se declare abintestado ei fallecimiento de doña Ma ia de Regla A gusti y Delgsdo Vélez. y por sus herederas, á las expresadas daña Maria Josefa, doña Maria de Jesús; como hermanas de aque lia, y á don Ramón He reulano Agusti, como sobrino ue la misma y recibida la oportuna infomación, el don Ramón Hercuiano Agusti, ror escritura ante don José Miguel Ñuño, otorgada en 13 de Septiembre de 1890, hizo renuncia de la herencia, teniéndose i or verificada dicha renuncia, en providencia de 14 de Noviembre del expresado año de 1890, por cuya providencia, teniéndose en cuenta el valor de los bienes, y dado el precepto del art. 983 de la Ley de E. Civil, se dispuso la fijación de edictos en les sitios públicos de esta capital, por ser el lugar del juicio el del fallecimiento y naturaleza de la finada, en el que se anunciase su muerte sin testar, y los nombres y grado de paren tez co de los que reclaman la herencia, llamándose álos que se crean con igual ó mejor derecho, para que comparezcan en el Juzgado á reclamarlo, dentro de treinta dias, debiendo insertarse los edictos, en la Gaceta y Boletín oficial de esta capital.—Y en cumplimiento de lo dispuesto y al objeto antes dicho, se libra el presente en la ciudad de la Habana á 10 de Agosto de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	103 P 16
MARIANAO.
Don Joaquín Maria Becerra y Alfonso, Juez de primera
instancia en propiedad de Marianao.
Por el presen te hago saber: que á‘ consecuencia de los autos declarativos de mayor cuantía, promovidos por don Juan Laureano Sánchez, coutra D. Bruno de Cañas, D* Luisa y D José Dolores Delgado, «obre pes-s, se ha señalado el dia 16 del entrante mes de Septiembre, A las « cho de la mañana, en los. est rad os del Juzgado, sito San Francisco número 19, para el remate del potrero San José de la Loma, ubicado en
el distrito judicial de Jaurco, término municipal de Cara-bailo. barrio del mismo nombre, compuesto de diez y media caballerías de tierra, tasado con sus fábricas y demás anexidades, en la suma de diez y ocho mil treinta pesos oro, advirtiéndose, aue no se admitirán ofertas que no cu* brau los 2 tercios del avalúo; que para tomar parte en la su* basta, deberán los licitad ores, consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecí miento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento afectivo, del valor de la finca de cu va subasta se trata, sin cuyo requisito no serán admitidos y por último, que á instancia del acreedor se practica el remate sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, por no c onstar en los autos otra cofea que ia certificación del R gistro de la Propiedad de Jamen, efi la que se expresa estar inscripta la finca á nombre de los demandantes, con cuyo documento deberán conformarse lo* que hiceren proposiciones, sin derecho á exigir ningún otro.—Marianao,—Agosto 14 de 1891. J. M. Becerra,—Ante mí, Luis de J. Ha usa —Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, l-bro 1« presente en su fecha. —Luis de J. Sansa.	108 P 19
8¿N ANTONIO DE LOS BAÑOS
Dr. don Vidal Morales y Morale-, Juez de priimra instancia de esta villa, y su distrito judicial etc.
A consecu» juia del incidente á los ? u o * decL-rati vos de mayor cuantía, establ» ci ios por don Juan Francisco Rodríguez, por sí y como administrador de ios .bienes de la testamentaría de doña Rafaela Rodríguez, contra don Andrés Domínguez, don Juan Rodríguez Cairo y don León Merino y Gallo, sobre nulidad del embargo y remate practicado en bienes de aquella testamentaría, formado p: ra justificar la insolvencia del actor, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte úispositiv « es como sigue:-En la villa de SanAntonio de los B• fies, á los veinte y cinco dias del mes de Junio de 1891.—El Sr. Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de este distrito, en el incidente á Jos autos declarativos de mayor cuantía, establecidos por don Juan Francisco Rodríguez, por sí y como administrador de los bienes de la testamentaría de doña Rafaela Ro-drígU'Z, contra don Andrés Domínguez, don Juan Rodríguez Cairo y don León Merino y Gallo, sobre nulidad del embargo y remate practicado en bienes de aquella testamentaría, formado para justificar la insolvencia del actor, vecino de esta villa y ejercicio labrador, representado por el Procurador don Manuel Almeida, y abogado director Ledo, don Manuel de Ortolaza, estando declaradoeu rebeldía les demandados, siendo parte en dicho incidente el Hr. representante del Ministerio Fiscal.-Dijo 8. S. que debía declarar y declaraba pobre para litigar con D. Andrés Domínguez, don Juan Rodrigue/ Cairo y don León Merino y Gallo, crn opción á los beneficios dispensados á los de su clase, conforme preceptúa el artículo 13 y siguientes de la Ley de E. Civil.—Y por esta mi sentencia, asi lo proveyó, mandó y firma, Vidal Morales y Morales.- Leída y publicada fué la anterior sentencia, el dia de la fecha, por *1 Sr. Juez de primera instancia de ede Juzgado, Dr. don Vidal Morales y Morales, estando en audiencia pública, doy fe.—San Antonio, 25 de Junio de 1891.—Matías Gispert.—Y para su fijación, libro el presente.—San Antonio, 10 de Agosto de 1891. Vidal Morales y Morale«.—Matías Gi«f>ert,.—Y para su publicación en tres números s* guidos de la Gaceta oficial, libro el presente.—San Antonio. 10 de Agosto de 1891.—Vi-dar Morales y Morales—Matías Gispert. 539 T 18
GUANE.
Don Manuel Alonso Gu;sasola, Juez de primeta instancia do este pueblo y su partido judicial.
Por este mi primer edicto hago saber: que en 6 de Mayo último, falleció en el pueblo de Mantua, don Julián Veiga y Lubian, natural de Mari *, en Pontevedra, de profesión { a-nadero, mayor de edad, y que en ei juicio de abintestado del mismo, promovido de oficio, he dispuesto j or providencia de esta fe -ha, llamar á los que se crean con derecho á heredarle para que comparezcan ante este Juzgado á deducirlo eu el té mino de cuarenta di?s, á contar desde el último en se publique el presente.—Dado en Guaneá l.° de Agosto de 1891 —Manuel Alonso Guisasola.—Por mandado dé eu señoría, Domingo V. Losada.	535 19
PUERTO PRINCI E.
Ledo. D. Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez Municipal de esta ciudad y accidental de primera instancia de la misma.
H*go saber: que en el juicio que después se expresará, ha recaiuo la sentencia que su encabezamiento y paite di-pos ti va dicen así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 9 de Junio de 1891, el Hr. D. Antonio Jesús *ie Varona, Ju'-z Mu-nipal de esta ciudad y accidentalmente de primera instancia de este partido, habiendo visto el pásense juicio declarativo de menor cuantía en cobro de pts >s. seguido por don Jorge de 1« Torre y Abalo, estudiante, vecino de Bautiago de Cuba, representado por el Procurador don S» rapio de la Torre y diríjido por el Letrado don José J. Martínez Díaz, contra la sucesión de d< fía María de las Mercedes y D? María Socorro Arango y contra los actuales poseedores de la casa núm. 8 del ca lejon de San Jo?ó (a) Cuerno, que han permanaciclo en rebeldía.— ResuPandos.— Considerandos, etc.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y en su consecuencia debo condenar y condeno á las sucesiones de doña María de la« Mercedes y doña María Socorro Arango y al actual propietario de la casa n? 8 del callejón de San José (a) Cuerno á que aboue dentro de quinto dia á don Jorge de la Torre y Abalo, la cantidad de trescientos cincuenta pesos, salvo descuentos legítimos, y al pago de las costas.—Así por esfa mi sentencia d-finitiva-mante juzgando lo pronuncio, mando y firmo.—Antonio J. de Varona.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. D. Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez de 1? instancia interino de este partido, celebrando audiencia pública en el dia de hoy, de que yo el actuario doy fe.—Juan Miguel Xiques.—Y para notificar dicha sentencia á la suce-sióu de D? María de las Mercedes y D? María Socorro Arango, se fija y publica el 1 resente.—Puerto Príncipe, Julio 27 de 1891.—AntonioJ.de Varona.—Ante mí, Juan Miguel Xiques Adan.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido Ja presente copia.—Fecha ut supr*.—Juan Miguel Xiques Adan.	510 T 19
Ledo. D. Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez Municipal de esta ciudad y accidental de primera instancia de la misma.
Hag > saber: que por providencia de esta fecha, dictada en el juicio abintestado del moreno T>má* Estrada, natura] de Africa, de 80 años de edad, soltero y oficio de campo, cuyo fallecía liento ocurrió en 22 de Julio de 1890, en esta ciudad, he dispuesto se baga un segundo llamamiento á loa que se crean con derecho á la herencia, para que dentro del término de treinta dias, contados desde la fecha del presente en los periódicos oficiales, comparezcan á deducirlo con los documentos justificativos, apercibidas en otro caso de lo que haya lugar.—Puerto Príncipe 17 de Julio de 1891 —Antonio J. de Varona.—Ante mí, Juan Miguel Xiques Adan.
511 T 19