814
GACETA DE LA HABANA,
COMPARACION.
Apocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos	conceptos . . , .......	401664	18
-Idem hasta igual día del afio anterior .	.	.	576325	26
De niénos en 1891 . . .	.	.	174661	08
Habana, 21 de Octubre de 1891.-Él Tenedor de libros, P. O., José de Lezama.—El Contador, P. Si, César Martínez Cadrana.-Vto. Bno.-El Administrador, P. S., P.Osorio
Contaduría del Arsenal de la Habana.
Venta y compra de dos bueyes por el Arsenal.
Habiendo resultado desierta la subasta verbal anunciada para el día de hoy, de la venta de dos bueyes, inútiles para el servicio de este Arsenal, y compra de otros dos,*se hace saber por este medio, que la referida subasta tendrá lugar nuevamente en las mismas condiciones que se expresaban en el anuncio anterior, el jueves 29 del actual, á las doce de su mafiana, en la oficina de la Comandancia de este Arsenal.
Arsenal de la Habana, 22 de Octubre de 1891.—El Contador del Arsenal,—Francisco de P. Alonso.
'üoitzatiloii«!» de la Bo¡m» Oficial ce Comercio el 23 de Octubre de 1801.
uKO DEL CUttO KriPAÑOi.
Abrió A 231 i p. 2 y ¿ierra de 230i á 231 p.§ ¿ las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p«S interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.« D. oro.
Idem idem y 2 ídem.........	..... ........
Idem de anaalidades...........
Billetes hipotecarios de Cuba, jdem del Tesoro de Pto. Rico.
Obligad >nes hipotecarías del Exorno. Ayuntamiento-.....
2 á 3 p.o P. oro.
38 á 39 p. ACCIONES.
2 D. oro.
Banco Español de la Isla.... 2 á 3 p.g P. oro.
Banoo Industrial.......................................
Idem del Comercio y Perro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......... 15, á té p.§> D. oro.
Banoo Agrícola.......................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos deSanta Catalina. ••••....•'........•••••••
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana..............................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......	..... ...............
Empresa de Fomento y Navegación del Snf.«•» •
Primera Compañía de vapores
déla Bahía............	...................
Compañía de Almacenes de
Hacendados .............«.......................... ..
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana........ ........................
Compañía Española de Alumbrado de 9as............... 37 á 33 p.|
Compañía Oabana do alambrado de Gas..............................
Compañía Española de alambrado de Gas de Matanzas?.. 49 á 50 p.® D. oro. Nueva Compañía',Jde Gas do la
Habana...........t...............	......
Idem «le Matanzas & Sabanilla.
Idem de Cárdenas á Jácaro....
Idem de Cienfuegos y Villa-clara ...... .........
D. oro.
8 á 9 p.* P. oro. 5 á ó p.o P* oro.
6. á 8 p.o D. oro.
Idem de Sagaa la Grande......... Idem de Caib&rién á Sancti-Spíritus 					10 á 11 p.^ D oro. 5 á 8 p.o D. oro.
	1 á 2 p.o P. oro
	
	
Idem de San Cayetano á Vi-	
Kefinería de Cárdenas.. .......	50 á 61 p § D. oro.
Ingenio “Central Redención.*'
Sociedad Anónima Rjd Tele* fónioa de la Habana.....	1 á 2jp.§
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.........
Cédalas Hipotecarias al 7 p.o
interés annal.......
Idem de los Aimaoenes de Santa Catalina oon el é p.g de interés annal.
P. oro*
TIFOS de las üit; más Tilín
Cotizaciones del Colegio de Corredores,
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
....» .........J s < * p.§ D. elv.
Inglaterra.......	|19 4 19í P-3 »*>. « *•
Francia. ......„........., f * 4	P*§ P-i 4 8 d[T.
Al.inania...............j * 4 « P-S P-« «» dtT.'
Sitado« Unido« ...... j 10 4 1#i P-o P. 4 S 0(v.
Dwononto mercantil...... 8 S 10 p.g i S «jv.
AZUCARES.
PUROADOS
Sin operaciones.
OBNTRIPUOAS OK SUA RAPO.
Nominal.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DB MISI.
Nominai.
AZUCAR MASCADA OC.
No hay.
Habana 23 de Ootnbre de 1891. — El Síadieo Prendente interino, José Maria do líontalrín.
Investigación de Bienes del Estado de Matanzas-
Denunciada como bienes-mostrencos, la casa calle de la Empresa, en Sabanilla del Encomendador, á la cual corresponde el número 21, y se haya situada entre la que ocupa el Ayuntamiento de dicho término y la correspondiente al Dr. Huguet; cuya casa se dice pertenecía á la extinguida Escuela de Patronato, que existió en el referido pueblo, se cita por este medio, á los que se consideren con derecho al inmueble denunciado, á fin de que dentro de treinta dias se sirvan exhibir en esta Investigación, los documentos justificativos de su dominio; transcurrido dicho plazo sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda, con arreglo á las disposiciones vigentes. . ,,
Matanzas, Octubre 5 de 1891.—E. Alfonso.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don Joaquín Tornente y Madrazo, fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por Don Julio Leblanc, pretendiendo la inscripción á nombre de Don Antonio Díaz de Villegas y Santa Cruz, de una finca rústica que este hubo á consecuencia del fallecimiento de sus legítimos padres Don José Gregorio y Da Maria Josefa, según escritura otorgada en Cienfuegos, á 10 de Enero de 1881, ante el Ndtario Don José J. Verdaguer; siendo la descripción da dicha finca como sigue: Potrero nombrado «San Antonio!) compuesto de 139 caballerías 247 cordedes de tierra de le hacienda Cumanayagua, barrio del mismo nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con la sociedad de Pita y Alvarez y con Da Elena Veitiá; por el Sur con el realengo Santa Sabina de Don Demetrio Alonso, Da Julia Díaz de Villegas y la parte que es de Don' Antonio Díaz de Villegas; por el Este con Don Félix Fuentes, Don Ricardo Montero, herederos de Don Eligió Cabrera y un sitio de los herederos de Don Loren zo Pellón y por el Oeste con Don Federico Díaz de Villegas y Don Antonio Valladares y Abreu. Lo que hago público á fin dé que, si algún comunero ó participe de dicha hacienda Cumanayagua, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo el presente.
Cienfuegos seis de Octubre de 1891.— Joaquín Torri ente.	p c
Don Joaquin Torriente y Mádrazo, Fiscal Municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la Propiedad en éste
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud y relación, suscriptas por don Francisco Díaz de Villegas y Arce', pretendiendo la inscripción, á nombre de don Manuel Núñez y Santos, de tres fincás rústicas que'éste hubo por consecuencia de los ejecutivos que siguió contra doña Encarnación Fernández Mederos, y según escritura de venta judicial, otorgada á su favor en veinticuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho, ante él Notario dé esta ciudad don José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichos inmuebles como sigue: Primera: Potrero Toranzo, antes ingenio demolido San Francisco, de cincuenta y dos caballerías de tierra y ciento nueve cordeles, enclavado en la hacienda Bagazal, barrió de la Caimaríera, término municipal de Cienfuegos, lindando por el Norte, con él camino real de Charcas á Caimanera, viuda de Zugasti, hoy de Félix González, y camino real dél Castillo de Jagna; por el Este, con don Julián Atango, hoy don Juan Roen; pór’él Sur, éón él Sitio anexo á esta finca, nombrado Perico; y por el Oeste, con don Manuel de León, y callejón de Ponce á Bagazal. Se-1 gunda finca: Sitio ó potrero anexo á la anterior, nombrado Perico,1 antes Filipinas, lindante por el Norte, con la Toranzo, antes descripta; por el Este, con don Tomás Te-rry; por el Sur, con la ciénega dé Matún, y por el Oeste, con don Manuel de León; tiene doce caballerías y doscientos treinta y seis cordeles enclavado también en la hacién-da Bagazal. Tercera finca: Nombrada María Teresa, antes vereda del Cuero y Bartolina, lindando por el Norte, con la ciénega de Matún; ál Este, con don Tomás Terry; y por el Sur y el Oeste, con la hacienda Cócodrilo; tiene ciento ochenta y tres caballerías y doscientos noventa y ocho cordeles de tierra de la misma hacienda Bagazal.
Lo qué'hago público, á fin dé que, si algún comunero ó participé jen dicha hacienda Bagazal, se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el articulo eiento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo el presente.—Cienfuegos, á veintiuno de Septiembre de mil ochocientos noventa y uno. —, Joaquín Torriente.	¿ p
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegp^' y Registrador de la Propiedad en este ' asunto.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud, suscripta por los Sres. Fowler y Ca,. pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubieron á consecuencia del abintestato concursado de D. Antonia Rodríguez del Rey y Puerto, según escritura de 27 de Agosto’de 1888, ante el Notario de esta1 ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción, del inmueble como sigue: Ingenio nombrado Caridad Rodríguez, con su potrero anexo, nombrado Loma Alta, dividido en dos porciones y ubicado en terrenos de las haciendas Camarones y-Loma Alta, y Corrales, Ciego Alonso y Sabanilla,-en el barrio de Ciego Alp'nso, término municipal de Camarones; componiéndose la primera porción de ,36 caballerías de tierra, que, lindan por el Norte, con el callejón de los Chivos, que vá á Sabanilla; por el Sur, con el arroyo Jiootea y .terrenos de D. Severino Ojeda; por el Este, con el callejón de los Chivos á Sabanilla; y por el Oeste, con la sucesión de Don Casimiro Jiménez; .y la segunda porción se compone de 5 caballerías de tierra, que lindan por el Norte; con el camino de Ciego Alonso á Camarones; por el ¡Sur, con terrenos de D. Cirilo Figueredo; por el Oeste, con los de Don Victprio Puerco; .y por el Éste, con la sucesión de D. Camilo Rodríguez.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en las haciendas y corrales mencionados, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado, con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en 9I tiempo y forma que determina el articulo izo del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos, Septiembre 2t de 1891.—Joaquin Torriente.	P 30
Registro de ia propiedad de Bayamo-
Don Luis Antonio Angulo y Garay, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Bayamo-.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud, suscripta por don José Solis Rodríguez, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas que hubo por compra á don Ramón Céspedes Barrero, según escritura otorgada en la ciudad de Manzanillo, á veintisiete de Abril de mil ochocientos ochénta y nueve, ante el Notario don Manuel Fuentes García, siendo la descripción de dichas dos fincas como sigue:
1? Prédio rústico denominado «Hato La Escondida», fundado en novecientos pesos de posesión en la hacienda comunera Buey-abajo, y en ciento cincuenta en la de Gua-jacabito, radicante en el antiguo partido de Barrancas, hoy barrio de Veguitas, Término municipal de Bayamo, lindante por el Norte con el río Guajacabito; por el Este con el potrero Guajacabito de doña Bárbara Orellano de Céspedes; por el Sur con el potrero «La Escondida» del propio don José Solis Rodríguez, y por el Oeste con la ciénaga de Sabana la Mar; y es de cabida de seiscientas ochenta á se-ü cientas héctareas más ó ménos: y
2? Potrero titulado «Los Güiros», fundado en trescientos pesos de posesión de la citada hacienda comunera Buey-abajo, situado en el barrio y Término municipal antes indicados; lindante por el Norte con el camino del Guamo; por el Sur con los terrenos de Sabana Nueva, pertenecientes al Dr. don Andrés Escanaverino; por el Este con potrero «La Escondida» de don José Solís Rodríguez, y estancia El Cocal de los sucesores de doña Antonia María PaboU, y por el Oeste con terrenos del Rosario del referido Solis Rodríguez, y comprende próximamente una superficie de quince caballerías de tierra, equivalentes á doscientas una héctareas y tres áreas, teniendo una parte de ellas de parte artificial y el resto natural. Y como dichas fincas se encuentran ubicadas en las mencionadas haciendas de Buey-abajo, ambas, y además la primera también en la de Guajacabito, lo hago público, por si algún comunero1 ó participe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si reside en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del articulo 120 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta ,de la Habana, durante treinta días hábiles, libro el presente en Bayamo, á veinticinco de Agosto de mil ochocientos noventa y uno. —Luis Antonio Angulo.	£ p
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta : Cenital.
Per el presente se h»ce saber: que por providencia de esta focha, dicto da en los autos del juicio de conouiso necesario de d'n José Mari« y non.Lorenzo Pedrosoydon Ramón Flores Apodaos, se ha dispuesto sacar & ; ública subasta, («ir término de veinte dias, el ingenio Desquite y terrenos conocidos por Manresa, situados en esta provincia, término municipal de Casigua», barrio de Bainoa, jurisdicción de Jsruco, compuestos el primero, de 21 caballerías y diez cordeles de tierra, y los segundos, de ocho caballerías catorce cordeles de tierra, tasados el referido Desquite, con sus aguadas y fábricas, en la suma de veinte y ti es mil setecientos ochenta y un pesos ochenta y un centavos en oro.