97*	GACETA DE LA HABANA.
Bernardo, Director general de Agricultura, Industria y Comercio, interino.—Por cuantoMrs. Henry Havemann y Albert Berwick Cunninghan, domiciliado en París el primero y en Londres el segundó, han presentado, con fecha 19 de Marzo de 1889, en el Gobierno civil de Ma drid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención, «por mejoras en el procedimiento de extracción de oro, plata y plomo de sustancias que lo contengan.»— Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 40 del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dichos solicitantes, la presente Patente de invención, que les asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente titulo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el articulo 29, del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado, en la forma que previene el art. 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente estableciendo una nueva Industria en él país.—Madrid 27 de Mayo de 1889. —C. de San Bernardo.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 90, vuelto, fólio 234, con el núm. 9375. —Hay otro sello del Negociado del Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Concuerda lo inserto con su original á que me remito y el que devolví al Sr. exhibente. —Para que conste y entregar al mismo pongo el presente en este pliego clase décima, que signo y firmo en Madrid á 20 de Julio de 1889.—Hay un signo y firma.—Joaquín Moreno.—Hay un sello morado de la Notaría.—Legalización. — Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio Territorial de esta Capital, y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica de nuestro compañero, D. Joaquín Moreno.—Madrid, 27 de Julio de 1889.—Hay dos signos, firman:—Mariano Demétrío de Ortíz y Ledo. Manuel G. Rodrigo.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del Territorio de Madrid, y un timbre móvil.—Es copia. - El Director general, B. Pasarón.—Rubricado.— Hay un sello en tinta azul que dice:—Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre colegio Notarial de esta capital y vecino de la misma.— Doy fe:—Que por Don Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle Florín, número 6, previa presentación de su cédula personal de 9a clase, que le devuelvo, expedida en 24 de Septiembre último, con el número 803, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.-D. Octavio Cuartero y Cifuentes, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. James Lyle, domiciliado en Paisley (Inglaterra,) ha presentado, con fecha 6 de Febrero de 1889, en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud dé patente de invención «por mejoras en retortas mecánicas para la destrucción, destilación ó verificción de sustancias animales minerales ó vejetales».—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de lasfacul • tadesque le confiere el art. 49 del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la »fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que disponed articulo 20, del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta patente se tomará razón en el negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si los interesados no satisfacen en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 15 de Abril de 1889. - Octavio Cuartero.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 89, fólio 151, vuelto, con el núm. 9200.—Hay otro sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.— Concuerda lo inserto con su-original á que me remito y el que devolví al Sr. exhibente—Para que conste, y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego de laclase décima, que signo y firmo, en Madrid á 28 de Junio de 1889. —Hay un signo y firma.—Joaquín Moreno.—Hay un sello que dice: Notaría de Joaquín Moreno Caballero. Madrid. —Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio territorial de esta capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno.—Madrid 10 de Julio de 1889.—Hay dos signos y firmas.—Mariano Demetrio ■Ortíz.—Ledo. Manuel G. Rodrigo.—Hay un sello que se ■lée: Colegio Notarial del territorio de Madrid, y un timbre
móvil.-- Es copia.—El Director general, B. Pasarón.—Rubricado.—Hay un sello en tinta azul que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es Cópia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvó.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del ilustre Colegio de esta capital y vecino de la misma Doy fe: — Que por Don Alberto Clarke, de mayor de edad, soltero, profesión, presentar documentos en el Gobierno civil, para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta corte, domiciliado en la calle de Florín, número 6, prévia presentación de su cédula personal, de 9a clase, que le devuelvo, expedida en 24 de Septiembre último, con el número 803, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente: Patente de invención, sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Alejandro Pidal y Mon, Ministro de Fomento.—Por cuanto D. Obmar Mergenthales, residente en Baltimore, (Estados Unidos) Ha hecho presente, en n de Marzo último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un «procedimiento para producir ra-pidéz y económicamente impresiones de caracteres, por medio de un mecanismo de fundición ó colado, en combinación con una matriz mudable y comprobada por toques dispuestos al efecto en la máquina que se describe», desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley. Por tanto: S. M. se ha dignado con ceder á D. Obmar Mergenthales, derecho á.la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente, como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 20 años, contádos desde hoy hasta igual fecha del año 1905 en que concluirá. Este derecho se conside ra concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivos el derecho que concede esta Patente; con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentaran testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por si ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente, caducará la concesión, si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años, contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el art. 38 y siguiente de la citada ley, que ha puesto en práctica el objeto de esta Patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 13 de Agosto de 1885.—Alejandro Pidal y Món.—Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento.—Patente de invención á favor de D. Obmar Mergenthales, por un procedimiento para producir rápida y económicamente impresiones de caracteres, por medio de un mecanismo de fundición ó colado en combinación con una matriz mudable y comprobado por toques dispuestos ?1 efecto en la máquina que se describe.—Se tomó razón en el registro especial de Patentes de invención del conservatorio de Artes, al fólio 68, cuarto con el número 7316.—Madrid i8 de Septiembre de 1885.—El Secretario. --Ramón García Romero.-Hay un sello del Conservatorio de Artes.—Concuerda lo ingerto á que me remito y que devolví al Sr. exhibente.—Para que conste y entregar al mismo pongo el presente en este pliego clase décima, que signo y firmo en Madrid á 24 de Agosto de 1889. —Hay un signo.—Joaquín Moreno.—Hay un sello notarial.— Legalización. Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio Territorial de esta Capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Joaquín Moreno. Madrid 6 de Agoslo de 1889. Hay dos signos. Eulogio Barbero Quintero. Mariano Alonso Apolinario. Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del Territorio de Madrid, y un timbre móvil. Es copia. El Director general, B. Pasarón. Rubricado. Hay un sello en tinta azul, que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento. Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre colegio de esta capital y vecino de la misma:—Doy fe.— Que por Don Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar docuraentosen el Gobierno Civil, para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle de Florín, número 6, previa presentación de su cédula personal de novena clase, que le devuelvo, expedida en 24 de Septiembre último, con el número 803, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objetq sobre que recae.—D. Manuel Mariátegui y Vinyals, Conde San Bernardo, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Hiram Stevens Macim, domiciliado en Londres, ha presentado, con fecha 29 de Marzo de 1889, en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención, «por mejoras en el procedimiento para carburar gas.»— Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular, la ley de 30 de de Julio de 1887, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 49 del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentísimo Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que les asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo
á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de I 1880.—De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no- tendrá valor alguno, si el inteiesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, tn el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 20 de Mayo de 1889. C. de San Bernardo.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro octavo, folio 263, con el número 9423.—Hay otro sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Concuerda lo inserto con su original á que me remito y que devolví al señor exhiben-te.—Y para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego, clase décima, que .signo y firmo en Madrid, á 20 de Julio de 1889.—Hay un signo, firma. — Joaquín Moreno.'—Hay un sello de la Notaría.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio territorial de esta Capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica de nuestro compañero que anteceden Don Joaquín Moreno. — Madrid, 27 de Julio de
1889.—Hay dos signos, firman.--Mariano Demetrio de
Ortiz.—Ledo. Manuel G. Rodrigo.—Hay un sello en que se lee: Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia. — El Director general, B. Pasarón.— Rubricado —Hay un sello en tinta azul que dice: —Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón 'M.ontalvo.
Don Ramón Sánchez Suárez, Notario público de los del Ilustre Colegio de esta villa y Corte, con vecindad y residencia fija en la misraa.-Doy fe:-Que por Da Harriet Brewster, viuda de Vizcarrondo, se me ha exhibido para testimoniar un documento que literalmente copiado dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Octavio Cuartero y Cifuentes, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Charles Albert Kinght, domiciliado en Glasgow, (Escocia), ha presentado, con fecha 25 de Febrero de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención por «mejoras en los generadores de vapor.» - Y habiendo cumplido, con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar si cumple con lo que dispone el artículo 29 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomentó, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el art. 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 15 de Mayo de 1889.—Octavio Cuartero.—Rubricado.—Hay un sello en tinta que dice: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro octavo, fólio-199, con el número 9,295.— Corresponde á la letra con su original que volvió á recojer la exhibente Doña Harriet Brewster, viuda de Vizcarrondo, que firmará su recibo de que doy fe y á que me remito y para que así conste libro el presente testimonio en este pliego clase 104, número-548,714, que signo y firmo en Madrid, á 10 de Febrero de 1880.—Signado y rubricado, Ramón Sánchez.—Legalización: los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio y distrito de esta Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Ramón Sánchez Suárez.—Madrid, Febrero 12 de 1899.—Signado y rubricado.—Vicente Callejo Sanz.—Signado y rubricado.-Mariano Alonso Apolinario.—Hay un sello de legalización y un timbre móvil.—Es cópia.—Él Director general, Vincenti. —Rubricado.—Hay un sello en tinta azul que dice:— Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia.-El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Dirección general de Hacienda.
Sección especial de recojida y canje de billetes-
Esta Dirección general, deseosa de poner en circulación las pesetas recibidas para el pago de los billetes fraccionarios de los emitidos por el Banco Español de la Habana por cuenta de la Hacienda, acordó la recojida y pago de los mismos, según la regla. 2a del art. 11 de la Instrucción de 12 de Agosto último. Y en vista de que el público no ha acudido como era de suponerse, á presentar los billetes de cinco y diez centavos de peso; á fin de facilitar cuanto sea posible dicha recojida, y ponerse en circulación las monedas de plata fraccionarias, ha resuelto, usando de las facultades que le concede el art. 38 de dicha Instruc-