Año LUI.—Núm. 45
Viérnes 21 de Agosto de 1891
Tomo II.—Pág. 365
eJÉ^IODiaO OFICIAL XDZEJXj a-OBIDELR/JSTO
«•«nvKom u hc •vacjaxvoioiv.
n«A!C)KUH M» K SVaiCIJBmVCKOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los ANUNCIOS Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, Í4-50 oro, ósu equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . $4-50 oro.	| Península, por Idem..............$ 10-00 oro,
El pago d* las suscripciones será adelantado.
sido declarados en rebeldía; y como estas declaraciones han de publicarse en los periódicos oficiales de la provincia de donde procede la cuenta ó el expediente qüe la motiva, ya sea en la Península, ya en Ultramar, según lo preceptúa el artl culo no 117 en su relación con el 116 del Reglamento orgánico y el 179 del Reglamento interior de este Tribunal, lo participo á V. S. para que se sirva dar las órdenes oportunas á fin de que lleguen á conocimiento de los interesados en la forma reglamentaria á que se contrae la providencia que á dicho efecto se acompaña, cuidando ese Centro de remitir á este Tribunal ejemplares de los periódicos oficiales en que se hubieren hecho la publicación, con objeto de unirlos al expediente de la cuenta respectiva.
La providencia que se cita en la preinserta comunica ción dice así:
TRIBUNAL DE CUENTAS DEL REINO.
Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico. —Sección 3?
Dada cuenta en Sala extraordinaria por el infrascrito Secretario, y oido in voce e' Excmo. Sr. Ministro Ponente, se acordó la siguiente Providencia.—Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala de Cuba y Puerto Rico.—Madrid 12 de Junio de 1:891-.—Sres. Muro. —Arias.—Diz Romero.— Visto que los-herederos de D. Adolfo] Gasset y Artime, Administrador que fué de la Administración Central de Loterías de la Isla de Cuba, no se han presentado en la Secretaría general de este Tribunal ni en la Intervención general del Estado de la expresada Isla á recoger el pliego de reparos formulados on la cuenta del Tesoro de la citada dependencia correspondiente al mes de Noviembre de 1872, presupuesto de 1872 á 73, apesar de los llamamiéntos hechos en las Gacetas de Madrid y de aquella Isla.—Se dá por cont-stado el pliego de reparos en lo concerniente á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, declarándole en rebeldía.—Háganse las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal, y publíquese esta declaración en la forma que dispone el artículo 117 del Reglamento orgánico, pasándose además copia de la misma á la Secretaría general para los efectos que determina el párrafo segundo del artículo 179 del Reglamento interior; verificado lo cual se procederá por la Sección á lo que haya lugar.—Así lo acordaron los Sres. del márgen y rubrica el Excmo. Sr. Ministro Decano de qué'certifico.—José de Goicoechea.— Hay una rúbrica.—El Secretario.—Hay una rúbrica.—Es copia.—El Ministro Decano.—Muro.—Hay una rúbrica.»
Lo que sejpublica para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1891. - El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
El Excmo..Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, con fecha 23 de Junio último, me dice lo que sigue:
«Remito á V. S. copia de la providencia de esta Sala, dictada con fecha 12 del corriente, en la cuenta de Tesoro de Loterías de la Administración de esa Isla, correspondiente al mes de Enero de 1873, presupuesto de 1872 á 73, rendida por D. Adolfo Gasset y Artime, en concepto de i Administrador que fué; y no habiéndose presentado sus he-! rederos en la Secretaría general de este Tribunal, ni en esa Intervención general de su digno cargo á recoger los plie-gos formulados en dicha providencia, han sido declarados en rebeldía, y como estas declaraciones han de publicarse ¡ en los periódicos oficiales de la provincia de donde procede la cuenta ó el expediente que la motivó, ya sea en la Península, ya en Ultramar, según lo preceptúa el articulo 117, en su relación con el 116 del Reglamento orgánico y el 179 del Reglamento interior de este Tribunal, lo participo á V. S. para que se sirva dar las órdenes oportunas á fin de que llegue á conacimiento de los interesados en la forma reglamentaria á que se contrae la providencia que á dicho efecto se acompaña, cuidando ese Centro de remitir á este Tribunal ejemplares de los periódicos oficiales en que se hubiese hecho la publicación, con objeto de unirlos al expediente de la cuenta respectiva. :
La providencia que-se cita en la preinserta comunicación dice asi:
Sala de Cuba y Puerto Rico.—Madrid 12 de Junio de 1891. —Sres. Muro.—Arias.—Diz Romero.—Visto que los herederos de D. Adolfo Gasset y Artíme, Administrador que fué de la Administración Central de Loterías de la Isla de Cuba, no se han presentado ni en la Secretaría general de este Tribunal, ni en la Intervención general del Estado en la expresada Isla, á recojer el pliego de reparos formulados en la cuenta del Tesoro de la citada Dependencia, correspondiente al mes de Enero de 1873, presupuesto de 1872-73, apesar de los llamamientos hechos en las Gacetas de Madrid y de aquella Isla.—Seda por contestado el pliego de reparos en lo concerniente á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, declarándoles en rebeldía.—Háganse las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal y publíquese esta declaración en la forma que dispone el artículo 117 del Reglamento orgánico, pasando además copia de la misma á la Secretaría general para los efectos que determina el párrafo segundo del artículo 119 del Reglamento interior; verificado lo cual se procederá por la Sección á lo que haya lugar. — Así lo acordaron los Sres. del márgen y rubrica el Excmo. Sr. Ministro Decano de que certifico.— —José de Goicoechea.—Hay una rúbrica.—El Secretario. Hay una rúbrica.—Es copia.—El Ministro Decano.—Muro.—Hay una rúbrica.»
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Inspección general de Montes
Habiendo solicitado Don Apolonio Monteagudo, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca, «La Caridad,» de la hacienda comunera «San Valentín,» sita en el término municipal de Quemado de Güines, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Exqmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana i7deAgosto de 1861.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Tomás Durán Ruíz, autorización para un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «El Combate,» perteneciente á la hacienda «Quemado de Güines,» en el término municipal de este nombre, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por es e medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de laguía correspondiente, para la extracción de de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 17 de 1891.—El Inspector general,— Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Leonardo del Monte, autorización para hacér un aprovechamiento forestal en el potrero denominado «Juánita,» que posée en la hacienda Quemado de Güines, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no ) estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así ¡ á esta Inspección general, en el término de 30 días, á con-| tar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía solicitada para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 11 de 1891.—El Inspector general, Francisco de Paula Portuondo.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Dirección general de Administración Civil-
Sección de Fomento.
Agricultura, Industria y Comercio.'
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. Luis Reinhardt, en solicitud de privilegio por el término de cinco años, por un nuevo procedimiento de filtrar toda clase de líquidos, como guarapo crudo ó defecado, miel, meladura, cachaza, licores, etc., por medio de centrífugas, y de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, esta Dirección general ha acordado se expida la correspondiente cédula, por el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Uq que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Agosto de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Comandanca general de Marina del Apostadero déla Habana-
Secretaría.
Sin resultado la subasta celebrada ayer, para contratar el suministro de la maloja para el ganado del Arsenal, durante dos años, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones del pliego que se halla de manifiesto en Secretaría todos los días hábiles, de 11 á 2 de la tarde;, en concepto de que la mencionada subasta tendrá lugar ante la expresada Corporación el día 21 del próximo Agosto á la 1 de la tardé.
Habana, 18 de Julio de 1891.—Esteban Almeda.
Dirección general de Hacienda.
Tesoro.
Esta Dirección general ha acordado abrir el pago de las obligaciones del Tesoro, correspondientes al presente mes, en la forma que sigue:
Desde 31 del actual los haberes del personal y asignaciones de material.
Desde 15 de Septiembre venidero, los haberes de las clases pasivas residentes en esta Isla.
Y desde 26 del citado Septiembre, los de las mismas clases pasivas, residentes en la Península.
Habana, Agosto 18 de 1891.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
SECCION DE CUENTAS.
Negociado de reparos.
El Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, con fecha 25 de Junio último, me dice lo que sigue:
«Remito á V. S. copia de la providencia dictada por esta Sala, con fecha 6 del corriente, en la cuenta del Tesoro de Loterías de la Administración general de esa Isla correspondiente al mes de Noviembre de 1872, presupuesto de 1872-73, rendida por D. Adolfo Gasset y Artime, en concepto de Administrador que fué, y no habiéndose presentado sus herederos en la Secretaría general de este Tribunal, ni en esa Intervención general de su digno cargo, á recoger los pliegos formulados en dicha providencia, han
TRIBUNAL DE CUENTAS DEL REINO.
■ Salas de las Islas de Cuba y Puerto Rico. —Sección 3a
Dada cuenta en Sala por el infrascrito Secretario y oido in voce el Excmo. Sr. Ministro Ponente, se acordó la providencia que sigue:—Tribunal de Cuentas del Reino.—
Habiendo solicitado D. José Herrera y Otero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que tiene sub-arrendados, de la propiedad de Da Gertrudis Valdés, ubicados en la hacienda «Sierra de Guanabanabo,» término municipal dé Caibarién, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador ' general, se anuncia por este medio para que llegando á co-