Año LUI.—Núm. 94
Sábado 17 de Octubre de 1891
Tomo II.—Pág. 759
g» erj!WrJCO» on
PHHCKOB DB BVBCBIKPCXOIir.
HáBANA: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, 14-50 oro, ó su|equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ io-oó oro. Provincias, por ídem. . ¿4-50oro.	| Península, por ídem. . . . .	| 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
HODIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CORA,
Dirección general de Administración Civil-
Sección de Fomento.
Obras públicas,
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Septiembre próximo pasado y bajo el número 1189, se comunica al Excmo. Sr.. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 747, <ie 25 de Julio último y el acta y expediente que le acompaña, relativos á lps exámenes efectuados en la capital de esa Isla, para el ingreso en el personal de Ayudantes de Obras públicas de la misma.—Visto los expedientes particulares de los aspirantes aprobados en dichos exámenes y propuestos por la Inspección y Junta Consultiva de Obras públicas, para ocupar las cinco vacantes que existen en esa Isla de ayudantes cuartos de dicho ramo, cuya propuesta • apoya V. E.—Considerando: que en el primero de los propuestos, D. Simón Mendoza, concurren las circunstancias de excepción á que se refiere la Real orden del Ministerio de Fomento de 10 de Abril de 1885, para poder dispensarle el exceso de su edad, sobre la reglamentación para el ingreso en dicho personal.—Teniendo en cuenta las razones expuestas por los Centros antes citados, respecto á la conveniencia de que los ayudantes cuartos,de Obras públicas en prácticas dé esa Isla, disfruten de los haberes asignados á los Ayudantes de planta de dicha clase en los presupuestos vigentes; de la misma, conforme sé verifica para los ayudantes de Puerto Rico y Filipinas, mientras duran las prácticas reglamentarias en el expresado servicio; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer:—iq Que se apruebe el acta de 4 de Mayo último, de los exámenes verificados en la Inspección general de Obras públicas de esa Isla para el ingreso en el personal de ayudantes de dicho ramo, de la misma.—29 Que se nombren ayudantes cuartos de Obras públicas, en prácticas, de esa Isla, á D. Simón Mendoza de la Torre, D. Luis Dediot y Recolín, D. Francisco Franquis y Martínez, D. Andrés Navarrete y de la Tejera y á D. Pedro P. Cartañá y Borrel, con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y el sobresueldo de seiscientos pesos.—30 Que los «demás aspirantes, aprobados en dichos exámenes, D. Guillermo Riva y Dueña, D Francisco Mesa y Malbert y D. Francisco Antonio G. Riaucho Calderón, se les declare aptos para ocupar las vacantes que ocurran de dicha clase en el servicio del expresado ramo de esa Isla; publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de esa Isla.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 6 del que rije, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Octubre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miro,
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Septiembre próximo pasado y bajo el número 1136, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente que remite V. E. con su oficio número 813, de 7 de Julio último, relativo á la prórroga de un año que solicitan los Sres. Brooks y Compañía, de Guantánamo, para terminar las obras de los muelles y almacenes que les fueron concedidas por la Real •orden de 28 de Septiembre de 1888; y da cuenta V. E. de haber autorizado el uso de las obras del muelle ya ejecutado á reserva de la resolución Suprema;—Vistos los informes •de la Inspección general y Junta Consultiva de Obras públicas de esa Isla, favorables á la concesión de dicha prórroga y teniendo en cuenta las razones que las justifican, así como la resolución que ha dictado V. E. en el particular; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Re-
gente del Reino, se ha servido disponer que se conceda á los señores Brooks y Compañía, de Guantánamo, la prórroga de un año que solicitan para terminar las obras del muelle y almacenes que les fueron concedidas por la Real orden citada de 28 de Septiembre de 1888, y que se apruebe la autorización otorgada, por V. E. para hacer uso de las obras ejecutadas en el expresado muelle; publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 6 del que rije, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Octubre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miro,
Agricultura, Industriay Comercio,
Debiendo proveerse por concurso la plaza de Fiel Almotacén del primer distrito de la provincia de Santa Clara, se convocan por cinco dias en la Gaceta oficial, á aquellas personas que reuniendo las circunstancias que determina el artículo 70 del Reglamento para la ejecución de la Ley de Pesas y Medidas de 19 de Julio de 1849, quieran aspirar á dicha plaza.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 12 de Octubre de 1891.
El Director general,
. . vmPedro Fernández, Miro,
Dirección general de Hacienda.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 17 de' Septiembre último y bajo él número 1629, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 592, fecha 17 de Julio último, dando cuenta de haber nombrado á D. Celestino Munero é Hidalgo, para la plaza-de oficial quinto Clavero de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Manzanillo, vacante por traslación de D. Constantino Insua y teniendo en cuenta que el nombrado reúne las condiciones que fija el artículo 17 del Real Decreto de 13 de Octubre del año último; el Rey (g. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo. ^—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 6 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Octubre de 1891.
M. Cabezas,
Inspección General de Montes
Habiendo solicitado don Agustín Carbonell y Plá, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos que posée en la hacienda «Santo Domingo», sita en el término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Señor Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía solicitada para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 17 de 1891.-El Inspector general, Francisco de P, Portuondo.
Administración central de Rentas Estancadas
Efectos timbrados.
Queda autorizado el Inspector de sello y Timbre del I Estado de la provincia de Matanzas, para proceder á la ¡
nueva visita general, en virtud de haber terminado la que dió principio en Octubre de 1890.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 14 de' 1891.—A, El Marqués de Gavina,
Junta de obras del puerto de la Habana.
Presidencia,
Acordado por esta Junta, proceder á contratar por medio de pública subasta, el suministro de carbón de piedra, para el tren de limpia de este puerto, y aprobado ppr el Excmo. Sr. Gobernador general el pliego de condiciones particulares, que además de las generales de Obras públicas de 11 de Junio de 1886, regirán para el expresado suministro, durante los años económicos de 18^1 á 92, y 1892 á 93; á continuación se publica el mencionado pliego para conocimiento de los que quieran tomar parte en la licitación, que tendrá efecto á las 2 de la tarde del día 17 del próximo mes de Noviembre, en el Gobierno civil de la provincia:
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose éstos durante la primera media hora señalada para el acto, considerándose nulos todos los que falten á cualquiera de los requisitos exijidos, así como los que excedan del tipo fijado como precio por cada tonelada.
Habana, Octubre 12 de 1891.—Ardertus,
Modelo de proposición.
Don N . . . . . N . . . . . vecino de . . . . enterado dél anuncio publicado en la Gácetadel día . . % y de los requisitos que se éxijen para la adjudicación en pública subasta dél suministro del carbón de piedra, para el tren de limpia de éste puerto, y de las obligaciones y derechos que señalan los documentos que habrán de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho suministro por la cantidad de', "i . pesos oro por cada tonelada, (el precio en letra.)
v Fecha y firma.
v #
Dirección facultativa.
Pliego de condiciones particulares, que además de las generales de Obras públicas de 11 de Junio de 1866, regirán en la contrata de suministro de carbón de piedra, para el tren de limpia, durante los años económicos de 1891 á 92, y 1892 á 93.
ia Será obligación del contratista entregar á bordo de la draga Cristina, el carbón que se le pida por conducto del Ingeniero Director de las Obras del puerto, ejecutándolo dentro del plazo de 24 horas, contadas desde la fecha del pedido.
2a En caso de no suministrar el carbón dentro del plazo fijado, podrá disponer el Ingeniero Director, que se compre en plaza, siendo de cuenta del contratissa la diferencia entre el precio estipulado en la contrata, y el mayor á que se obtenga en cualquier otro depósito; así como los gastos de conducción y todos los demás que pudieran ocasionarse.
3a El carbón será de la mejor calidad en su clase, del llamado -Cumberland,» y para su admisión será reconocido por el Director facultativo de las obras, ó por quien este delegue, pudiendo dicho Director disponer, que se verifiquen las pruebas que crea necesarias para asegurarse de su buena calidad y dimensiones convenientes, las que no deberán ser inferiores á 12 milímetros en cuadro.
4a Para que el contratista pueda cumplir con la premura que exije el servicio, mantendrá en este Puerto un depósito permanente de 100 toneladas, que quedará establecido en el plazo de un mes, contado desde la fecha de la aprobación de la subasta.
5a El consumo anual de carbón se calcula en 360 toneladas métricas, pudiendo ser prudencialmente mayor ó menor esta cantidad, sin que por ello tenga el contratista derecho á aumentar el precio de la subasta.
6a El precio que se fija por tonelada métrica de carbón, puesto á bordo de la Draga, es de 7 pesos oro, no admitiéndose proposiciones que excedan de este tipo.
7a Este contrato regirá durante los años económicos de 1891 á 92, y 1892 á 93; pero si dentro de este plazo, y