RELAC rON
GACETA DE LA HABANA.
992
Debiendo verificarse el día 5 de Diciembre próximo, á las doce de su mañana, en esta oficina, la venta en pública subasta de una casa en estado ruinoso, situada en esta Capital, calle de la Esperanza, número 43, tasada en 157 pesos, 59 centavos en oro, y que mide un frente de 5 metros 23 centímetros, por un fondo de 23 metros 25 centímetros, que dá una superficie de 121 metros 59 centímetros cuadrados; se hace público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta oficina, en dicho día y hora á hacer oposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 2 de Noviembre de 1891.— El Administrador, Francisco Bcckcr.
Pliego de condiciones.
xa Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración, el 5'p. g del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y sólo se admitirán pliegos, por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Jun ta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultaren igualmente ven tajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de éllas. por espacio de 15 minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado,, cuyo abono se verificará á los 15 días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurre este plazo, sin verificar el ingreso, pierde el depósito y el derecho á la subasta.
54 Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se oriji nen. hasta ponerle en posesión de la finca, entregando al efecto en el Negociado respectivo, los recibos correspon dientes.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . •. , vecino de . . . provisto de cédula personal, hace proposiciones á la subasta de una ca sa en ruina, en la calle de la Esperanza, número 43, por la suma de . . . (en letras) pesos oro, pagaderos al contado, y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
(Fecha y firma.)
Negociado de Pagarés.
Venciendo en el presente mes de Noviembre los pagarés suscriptos por D. José Simón Comas, D. Narciso del Campo, por su poder, D. José María García Hernáíhdéz, por su poder y D. Pedro Balboa, por su representación, conforme se expresa en la subsiguiente relación, se avisa por este medio á los señores otorgantes para que se presenten á satisfacerlos dentro de los quince días siguientes al de' su vencimiento, quedando apercibidos, en caso contrario, de que se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana, 2 de Noviembre de 1891.—El Administrador principal, Francisco Beclcer.

o
IO
fO
o
00
VO
BpdUOUl	en <u	0 Vh	en V	O Vh
dp 9SBJ3	PQ	0	pq	O
	M			
an 9	ON 00	*	»	A
ca				
’a	ai i-<			
* s		**		
«=»	2			•
1=-	VO	N	Cl	vf
		N		M
*SOZB[J	0* r-	O* VO	O* vo	O*
			en	en
CO	TJ OS	a	O en P	*c3
«d	w		(J	
9	«		pî	Q
•ao
03
‘TO oj
SU o
o
*0 T3
rj o> u .
eil en ^ O
(/> 1-O oi
Q *
5 8 g-S 35
^ . N O P p-Q h-í
• o
. ‘eri
O S
Ph
Sin O
TO L__
u^
O
çxA
s*P
0)
'O T3
O ~
-ctf O fj 'O
p .
cd
en . <v
-O • jd
'S
H Q
cd 3
oí
¿IpÜ
C	' e »h •
«¡•o Á-SI I
cd S en o Ë *
£ UT3 g U ~ i« 5 -O • PQ a V ^ « a
o <ü .2í cd cd • y en o ,, rv
■S ü o » u gü * WflHiua
Negociado de Murallas.
D ispuesta la venta en pública subasta de lsolar número 4 de la manzana 31 de las murallas de esta plaza, esta Administración ha acordado, que dicho acto se celebre el día 23 del próximo mes de Noviembre á la una de su tarde, y con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, Octubre 22 de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
«S D 40 M	Oh’ <	Superficie cuadrada en		Valor del metro cuadrado.	Valor total del Solar.		Derechos de Acotamiento.		Importe total.
cd S	1-3 O GO	Metros	Dtrs	Pesos. J Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos, jets.
31	4	657	82	■	5678	20	177	34	msj 51
Dicho solar está lindando al Norte, con la calle de la Misión; al Sur, cón el solar número 5, al Este, por la calle de Egido; y al Oeste, por el solar número 3; ambos de la propia manzana, presentando la forma de un parale-ógramo.
Pliego de condiciones.
ta Las proposiciones se harán en pliego cerrado j en papel de 120, no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable, acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito prévio del 5 por ciento del valor de la tasación.
3a El importe de la subasta, así como el depósito, se entenderá precisamente en oro.
4a Los licitadores tendrán en cuenta, que el solar se enágena con las condiciones prevenidas en el artículo 23 del Reglamento de ti de Mayo de 1866, y artículo 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.
Artículo 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos, dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Artículo 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas de primero y segundo Orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo desde luego proponerse y marcarse éstos, en el plano del reparto.
5a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalado, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliégos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, la carta de pago de depósito y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo, no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa.
7a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de 13 días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los 9 restantes, en iguales días de los años siguientes, mediante formalización de pagarés, que deberá suscribir el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Todos los gastos que se originen por consecuencia del remate, serán de cuenta de los rematadores.
84 Con arreglo á la vigente ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales, que como transmisión directa del Estado, á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se constituye á favor del mismo, en garantía de pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N .... N ... . vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en el Boletín y Gaceta oficial del día . hace' proposiciones por el solar número 4 de la manzana 31 de las Murallas, en la cantidad . . . (en letras,) pesos oro; obligándose ¿ cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Dispuesta la venta en pública subasta del solar número cinco de la manzana 31 de las murallas de esta plaza, esta Administración ha acordado que dicho acto se celebre el día 21 de Noviembre próximo á la una de su tarde y con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 22 de Octubre de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
cd O cd tsa	Oh <3	Superfìcie cuadrada en		Valor del metro . cuadrado.		Valor total del Mar.		Derechos de Acotamiento.		Importe total.	
§	1-3 O GO	Metros	Dtrs	Pesos	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesus.	Ct8.	Pesos.	¡Cts.
13	5	576	52	10		6765	20	172	95	5938	15
Dicho solar está lindando al Norte con el solar número 4; al Sur por la calle del Arsenal; al Este por la calle de Egido-y al O estepor el solar número 3, ambos solares de la propia manzana y tiene la forma de un trapecio Pliego de condiciones.
ra Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en papel del sello 12.0, no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito previo del cinco del valor de la tasación.
3a El importe de la subasta, así como el depósito, se entenderá precisamente en oro.
4a Los licitadores tendrán en cuenta, que el solar se enágena con las condiciones prevenidas en el articulo 23 del Reglamento de 11 dé Mayo de 1866, y artículo 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.
Artículo 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos, dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción
á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Artículo 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de primero y segundo orden, de los nuevos repartos, se establecerán, precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo desde luego, proponerse y marcarse éstos, en el plano del reparto.
3a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalada, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, la carta de pago de depósito y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo, no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de 13 minutos, entre los autores de los mismos, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa.
7a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarlo todo al contado, se abonará en el término de 13 días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los nueve restantes, en iguales días de los años siguientes, mediante formalización de pagarés, que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Todos los gastos que se originen por consecuencia del remate, serán de cuenta de los rematadores.
84 Con arreglo á,la vigente ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales, que como transmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se constituye á favor del mismo, en garantía de pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N. N . . . . vecino de . . . calle de\ . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en el Boletín y Gaceta oficial del día . hace proposiciones por el solar número 3 de la manzana 31 de las Murallas, en la cantidad de . . (en letras,) pesos oro; obligándose á cumplir, aprobada que sea la subastar á su favor, las condiciones expresadas y los gastos que se originen.
Fecha y firma.
.	Negociado de censos.
Aviso.
Apareciendo de antecedentes de esta Administración que don Manuel Luís Martín, dejó á favor del suprimido convento de Ntra. Sra. de la Candelaria, de Guanabacoa, el remanente de sus bienes, fundando y erigiendo en 1761 la memoria perpetua de $ 1,130 para 23 misas rezadas, cuyo capital fué impuesto sobre los sitios que el citado don Manuel Luís.Martín, poseía en la Canoa; esta Administración principal, en vista de corresponder al Estado los bienes, derechos y acciones que pertenecían y tenía el expresado convento, tiene en curso el oportuno procedimiento para llevar á efecto la incautación expresa de dicho capital y réditos; é ínterin esto tenga lugar, se avisa por este medio á los poseedores que con cualquier tituló posean ó usufructúen tierras del corral ó hato «La Canoa», término de San José de las Lajas, y que se hallan gravados ó reconozcan imposiciones á favor de la referida memoria ó capellanía de don Manuel Luís Martín, y no satisfagan réditos de élla á la Hacienda pública, se abstengan de hacer pago alguno por el concepto expresado á persona alguna, y en caso de que á ello se les requiera ó demande, ya con el título de capellán ó cón cualquiera otro por los que resulten, y venzan en lo sucesivo, acudan á esta Administración principal á consignar el importe respectivo; apercibidos de que, si así lo hicieren, incurrirán en el doble pago y demás que procedan según las resultas del aludido expediente.
Habana, Noviembre 10 de 1891.—El Administrador, Francisco Becker.
Desierta la subasta señalada para el días seis del actual-de la finca titulada potrero «San José,» situada en el térmis no municipal de la Catalina de Güines, barrio de San José, compuesto de treinta y siete caballerías de tierra cón toda, sus pertenencias, cuya finca aparece ser de la propiedad de D. Prudencio Cantarranas, y fué embargada al mismo por réditos de censos que adeudaba la expresada finca, se hace saber al público por este medio, que aquélla con todas sus pertenencias ha sido tasada en 27294 pesos 20 centavos. Esta Administración acordó proceder á nueva subasta, señalando para este acto las dos de la tarde del día diez y ocho del actual, bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
10 Los veinte mil quinientos pesos que gravan la finca, se deducirán del valor en que fué tasada la misma y del precio líquido que sirvió de base para la subasta desierta, se rebaja la tercera parte, quedando por lo tanto reducido el precio liquido para esta nueva, á cuatro mil quinientos veinte y nueve pesos cuarenta y siete centavos, siendo postura admisible la que cubra los dos tercios de la anterior suma, que importa, tres mil diez y nueve pesos sesenta y cinco centavos.
29 El rematador reconocerá las cargas que se deducen, las cuales constan por certificación del Registrador de la Propiedad, que se pondrán de manifiesto en esta Administración, así como los títulos de propiedad del inmueble, sin poderse exigir otros, pues la carencia de aquéllos se suplirá en la forma establecida en el título 10 artículo 60 de la Ley Hipotecaria, regla 5? del artícnlo 146 de su Reglamento, siendo los gastos que se ocasionen de