330
GACETA DE LA HABANA.
misma por sí ó por medio de apoderados, ó bien sus causa habientes, en caso de háber fallecido, á recoger y contestar dentro del plazo de diez días contados desde la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana, los pliegos de cargos que les resultan en expediente administrativo que me haUo instruyendo por pago indebido de un libramiento número 124, satisfecho á D. Juan de Dios Cosío, librado en 28 de Saptiembre de 1889 por la suma de 207 pesos 77 centavos oro, en concepto de depósitos por venta de reses en los años 1870, 71 y 72; en la inteligencia que de no verificarlo dentro de dicho plazo, se les deciará en rebeldía y continuará el juicio, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 117 y siguientes del Reglamento orgánico del;Tribunal de Cuentas del Reino de 8 de Noviembre de 1871. Pues así lo he dispuesto en providencia de fecha 3 del actual.
Puerto Príncipe 4 de Agosto de 1891.—El Jefe instructor, José Cañizares.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos-Presidencia.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento la creación de una plaza de arquitecto de esta municipalidad, con el sueldo anual de mil pesos oro, con lasatribuciones que determinan el Real Decreto de 19 de Diciembre de 1858, el Reglamento dictado para su ejecución y demás disposiciones vigentes, se hace la presente convocatoria, que se publicará en las Gacetas de Madrid y de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, para que los que quieran optar á esta plaza, presenten sus solicitudes documentadas, acompañando con los justificantes que acrediten sus méritos y servicios, su título de la Real Academia de Nobles Artes de San Fernando, dentro del plazo de noventa días, que se señalaá este concurso, ácqntar desde la fecha del presente anuncio, debiendo el elegido presentarse á tomar posesión de su destino, dentro de los cuarenta días, después de notificarle su nombramiento, que se hará á la persona que designe en esta Ciudad,* ó en la Capital de la Isla.
Cienfuegos doce de Agosto de mil ochocientos noventa y uno.—Juan del Campo.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica, que en unión de D. Eduardo Ferrer y Martínez Picabia, adquirieron por compra á censo reservativo redimible, según escritura otorgada en la Habana, ante 9I Notario D. Alejandro Núñez, en 30 de Mayo de 1890, de los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, siendo la descripción de dicha finca, como sigue:—-Lote de terreno de la hacienda Yaguaramas, ubicado en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, compuesto de 18 caballerías y 118 cordeles, equivalentes á 246 hectáreas, 45 áreas, J13 centiáreas y 22 centímetros cuadrados, lindando por el Norte, con Don Juan Goll, D. Antonio Valera y el que suscribe; por el Sur, con D. Francisco y D. Miguel Alemán, D. Antonio Hernández y Hermano, y terrenos de la misma hacienda del Sr. Marqués de la Real Proclamación; por el Este, con D. Francispo y D. Miguel Alemán, y el Conde de Morales; y por el Oeste, con terrenos de dicho Sr. Marqués *de la Real Proclamación.—Y® como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Yaguaramas, lo hago público, por, si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90, si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.-Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 25 de Junio de 1891, fosé G. Verdaguer y Kiérnan.	C
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militaros.
HABANA.
,ELsold.ado rebajado del Batallón Cazadores de Isabel 2a, Ildefonso Monell y Balaguer, hijo de Demetrio y de Josefa, natural de Blanes, provincia de Gerona, que se hallaba trabajando en esta ciudad, calle de Jesús Peregrino, número47, se servirá presentarse en el Gobierno militar déla;pia¿a, y caso de hallarse fuera de ella, avisará porescrito, el punto de su actual residencia, dándole un plaz.o de 15 días; en la inteligencia, que de ño verificarlo, se procederá á la formación de causa por haberse ausentado del puesto en que se hallaba rebajado, sin la competente autorización.
Habana 11 de Agosto de 1891.—El Comandante Secretario, Mariano Martí.	76
Don .Luís jZurdo Andrés, ^primer Teniente de infantería tercer Ayudante en comisión de esta plaza y Juez ins . tructor del expediente que se sigue contra el voluntario quinto de la segunda Compañía del quinto Batallón Cazadores de los de esta Capital, Antonio Luís Luaña, por la falta grave de primera deserción simple.
Habiéñdose ausentado de esta plaza el voluntario quinto Antonio| Luis Luaña, cocinero, natural de Negrei-ra Cbruña, de veinte y un años de edad, soltero y avecin-
dado en esta capital, del cual no se conocen sus señas particulares, á quien de orden del Excmo. Sr. general Gobernador militar de esta plaza, sigo expediente por deserción simple.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia Militar, por la presente, llamo, cito y emplazo, á dicho Antonio Luís Luaña, para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito en el cuartel de la Fuerza, mayoría de Plaza, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey fq. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes al Gobierno* militar de esta plaza, para que le designe ,fortaleza y á mi disposición, pees así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de esta provincia.
Habana, 8 de Agosto de 1891.—El Juez instructor, Luis Zurdo—Por.su mandato.—El Cabo Secretario, Antonio Rivero.	75
ISABEL DE SAGUA.
Don José Romero y Guerrero, Teniente de Navio de pri mera clase y Ayudante de marina del puerto de Ságua y Fiscal comisionado para formar expediente por ex-« travío de los documentos del inscripto de mar del trozo de Cárdenas, Ignacio Melian y Navarro.
Por este edicto, cito, para su presentación en esta Fiscalía, á la persona que habiéndose encontrado los documentos de que se ha hecho mérito y los cuales posea sin justo título, para que en el término de ocho días contados desde la publicación del presente^ los devuelva en esta Ayudantía de marina, pasados los cuales, serán nulos y de ningún valor los referidos documentos.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial de la Ha--
baña, expido el presente en Isabel de Ságua, á once de Agosto de mil ochocientos noventa y uno.—José Romero.	80
Juzgados de Primera Instancia.
HAB ANA—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Ju*z dp primera instancia en propiedad del distrito del FMe de esta capital.
Por el presente edicto se hace saber á doña Risa Vidal y Guaehs, que por providencia de 5 del corriente, dictada por dicho Sr. Ju* z, á coúsecuencia de les autos ejecutivos seguidos por la Exenta. Sra. Condesa de Casa Monta'vo, contri don José y don Antonio May 11er, eo cobro de pesos, se ha dictado siu °q previo tí qaer i miento, en virtud de ignorarse su domicilio, el embargo de la sexta parte que le corresponde en el ingenio Aurrerá, disponiéndose asimismo se le cite áV^. de remate, lo cuál se lleva á efecto por medio de la cédula que copiada á la letra dice:—Juzgado de primera instancia del distrito del Es*e de esta capital, Escribanía á cargó del que suscribe.—E i los autos ejecutivos seguidos por la Excmal Sra. Condesa de C *sa Montalvo, contra don José y don Antonio Mayner, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, en providencia de 5 del corriente, se cite á Vd. de remate, para que dentro del término improrrogable de nueve dias, compara zea y se persone en dh hos autos, á oponerse á la ejecución descachada, si le conviniere; apercibido, de que si no Jo verifica. ee seguirá el juicio en rebeldía, sin más citarlo ni oirlo. Habana, Agesto 7 de 1891.—Juan H. Vergel.—Y para su l ubiieación en la Gaceta de la Habana, se hbrael presente. Habana, Agosto 8 d'-* 1891.—Francisco Noval y Martí.— Ante mí, Juan H. Vergel.	100 P 14
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital.
Por el 1 resente edicto se hace saber á don Secundino Corcho, don Antonio José Novo, don Manuel Navarro, don Domingo Márquez don José Irene Aguiar, don Sebastián Rodríguez y don Fernando Robaina, cuyos domicilios se ignoran, que en el juicio ejecutivo que le sigue don Miguel Roura y Font, en cobro de réditos de censos, se ba d»otado la sentencia cuyo encabezamiento y paite dispositiva son del tenor siguiente:—Eo la ciuoad de la Habana fi 31 de Julio de 1891, el Sr. don Francisco Nova' v Martí, Juez de primera instancia del detrito Este de e*ta ciudad.—Vistos estos autos ejecutivos seguidos por don Miguel Roura y Font, vecino de Regla y del comercio, representado por el Procurador don Francisco de P. 8áncb< z y beijaf», bajo la dirección del Ledo don Arturo Rosa, contra don S tcundi-no Corch \ don Antonio Jo^é Novo, don Manuel Navarro, don Domingo Márquez, don José Irene A'guiar, don Sebastián Rodríguez y don Fernaudo Robaina, que no se han personado en autos, todos ellos en cobro de las cantidades que más adelante se expresan, y—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producido, efectivo pago al ejecutante don Miguel Roura y Font, de cuatro mil cuatroci ntos ochenta y dos peses veinte y cuatro centavos oro, que le adeuda dou Secundino Corcho; de dos mil doce pesos once centavos oro, que le debe don Antonio José Novo; de cinco mil sesenta y nueve pesos v.inte centavos oro, que es en deberle, don Manuel Navarro; de dos mil ciento treinta y cuatro pesos cuarenta centavos oro, que le adeuda don Domingo Márquez; de trescientos cincuenta pesos oro, que asimismo le debe don José Irene Aguiar; de mil sesenta y siete pesos veinte centavos oro, que del propio modo debe dou Sebastián Rodríguez; de mil sesenta y siete pesos veinte centavos oro, que también le debe dou Fernando Robaina; de los intereses de demora de esas cantidades al tipo legal, desde la fe cha del requerimiento, y de las costas causadas y que se causaren, hasta que este fallo quede cumplido eu todas sus partes, respecto de cada uno de los condenados en él, teniéndose para todo presentes sus respectivos adeudes.—Así por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo,—Francisco Noval y Martí.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad, estando en Audiencia pública en este dia, por ante n-aí, de que doy fe.—Habana, Julio 31 de 1891.—
Jesús Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana á 10 de Agosto de 1891. Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodiívuez.
*102 P 15
PUERTO PRINCIPE.
Ledo. D. Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez Municipal de esta ciudad y accidental de primera instancia de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por el Procurador don Agustín H. Agüero, & nombre «h 1 Hospital de San Juan de Dios, contra las sucesiones de don José Manm 1 y don Buenaventura Izquierdo, se ha dictado ia sentencia cuyo eneauézami ento, parte dispositiva y diligencias je publicación dicen así:—Fu lu ciudad de Puerto pifncfpé á 6 de Julio de 1891; eí Sr. Ledo, don Antonio J. de Varona y dé la Torre, Juez muoicpal y de primera instancia de la misma acceden talmente, habiendo visto t-stos autos seguidos ñor el Procura Jor don Agustín H. Agüero á nombre del Hospital dn San Juan de Dios, bajo la din-cción del Lid6. don Jesús Ada bertn J ménez, contra i.a¿ sucesiones de don .1 osé Manuel y don B i en aventura Izquierdo, en c >bro ejecutivo dé pesos.—Siguen Resultandos y Considerandos.—Fallo: q,oe u»-b-> mandar y mando seguír ;¿idtríame la ej “-ución, hasta ha -er ira" e v remate de los bienee embarga tos a ms su	de don José
Manuel v don Bu en ay. nlura Izquierdo, y c n su producto ef-ctivo pij.go al Husp tal de San Juau d Dios de la suma de seiscientos sienta y tui pesos cincuenta centavos en oro, por réditos de las nueve últimas anualidades del capital impuesto, con más las costas causadas y que se causaren bastá efectuar el p*go.—Así por esta mi sentencia, definitivamente juzganuo, Jo pronuncio, mando y firmo.—Antonio J. de Varona.—Lj^ida y publicaba fué la anterior sentencia por el Sr. Ledo, dou Antonio J. de Varona, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad, estando en audiencia pública ue este dia. doy fe.—Puerto Príncipe, tí de Julio de 1891.-Francisco Flore-? Jiménez.—Y para notificar á dicha sucesión, se libra ei presente en Pu< rto Príncipe á 27 de Julio de 1891.—Anta ¡lo J.	Varona.—Ante mí,
Francisco Flores Jiménez.—Y para su pubi> ación en lá Gaceta de ia Habana, por go la presente en Puerto Príncipe.— Fecha ia misma.—Flores.	492 T 14
Juzgados de Instrucción,
HABANA —AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de °*ta ciudad, en carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contra dou Víctor Montaner, por malversación de caudales, ha dispuesto se convoque á don Nicolás Pérez Goicor rotea, vecina que fué del Vedado, calle 9 número 81, para que el dia 7 de Octubre entrante, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celeb* ación Jel juicio oral de la causa de referencia, bajo apercibimiento de quedar io-’cuiso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la présente en la Habana á 10 de Agosto de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	486 I 14
HABANA.-ESTE.
El Sr. Juez de instrucción de e*te distrito, en providencia de esta fecha v para dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada eu causa contra don José Fons'y Roque, por estafa; ha dispuesto que p-*r tres nú roer« s consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Cer-qutda, vecino que fué d*» Curazao número 6, p raqueel dia 3 del próximo mes de Septiembre y hora de 'as once de [ la mañana, comparezca ante la Sala primera de.lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de que asista á las sesiones del juicio oral deja mencionada causa.—Habana y Agosto 11 de 1891.—Ei Secretaiio, José Ojea.	481 I 13
HABANA.- CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, á virtud de carta orden de la superioridad,, ba dispuesto se convoque por ti es números consecutivos de la Gaceta oficial, ai pardo Alberto Barrillo y Rodríguez,'para que el di» 28 del corriente, eomp rezoa en la Sección segunda de lo Criminal, para la celebración del juicio oral de la cansa seguida contra el mismo, p r hurto.—Habana, Agosto i3 de 1891. E¡ Secretario, Alfredo Castellanos,	507 I 15
Don Luis de Zúfiiga y de la Barrera, Juez de instrucción
accidental del distrito del Centro
Por este segundo y último edicto, cito, llamo y emplazo á don Leopoldo Arnaud y O «'ge, para que dentro de diez dias comparezca á un acto de justina en la causa que se Je sigue por malversación de caudales; apercibido de Jo que hubiere lugar, si no lo verifica.—Habana, Agosto once de 1891.—Luis de Zúñiga.—Manuel G. García, 487 I 14
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del O jste, por ante mí, ha dispuesto en la querella promovida por don Alfredo Vázquez, por fals'ficacióu de un documento privado, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Joaquín Molina, á fin de dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, sit" San Lázaro 223, para evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa.—Habana, Agosto 12 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.
493 I 15
GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden librada por la Sección segunda de la R^al Sala <te lo Criminal de la Exorna. Audiencia de la Habana, en cama contra don Fedeiico Cádiz y otro, por lesiones á doña Juana Figueroa, el Sr. de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, en providencia ,5e primero del actual, s»í cite de comparendo ante dicho Superior Tribunal, para que lo verifique e< dia 22 del corriente mes y á las once de la mañana, á don Diego Franco, vecino de Ja calle de Pocito, en la Habana, con el fin de que tengan ef *cto las sesiones del juicio oral dispuesto en la causa de ref rencia.—Y toda vez que dicho individuo no ha sido hallado en su domicilio, S. S. ha dispuesto la publicación de esta cédu’a por la Gaceta oficial.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Agosto 11 de 1891.—Luís J. Marín.	480 I 14
BEJUCAL.
Don Gouz do Iturrijóz y Amat, Juez de instrucción de 69te
diBtriio.
Por la presente requisitoria encargo á los funcionarlos y agentes ue la policía judicial, precedan A la detención y remisión á la cárcel de esra ciudad, de la persona ó personas que sin justo título, posean una yegua dorada, con hierro, de seis y media cuartas de alzada, ya vieja, hierro AC. en una caleta y un potrico dorado, hurtados al moreno Fabián Casuso.—Bejucal, Agosto 12 de 1891.-Gonzalo Iturrioz. Por su mandato, Gaspar Baroua.	497 I 15