104
GACETA DE LA H AB AX A
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno con una laguna anexa conocida con el nombre de «El Cobre# situado en la zona marítima de la costa Norte de la playa de Bacuranao, término municipal de Guanabacoa, que linda por el Norte con la citada zona marítima, por el Sur con terreno del potrero San Rafael del Itabo' de Don Juan Valdés Castillo y terreno del sitio «Gavilán» dé Don Federico Lima y Renté; por el Este con el río Boca Ciega, y, por. él Oeste cpn la finca Price ó San Martín, de D. Lu ciano Campos, se hace público pqr este medio, y término de 30 días, á fin de que cuanta.s .personas se crean con de recho á su propiédád, la justifiquen, bien exhibiendo en es . ta oficina los títulos correspondientes, ó bien indicando la escribanía en que radican.
Habana, 8 de Julio de 1891.—El Administrador prin cipal, Luis GuarÁcrio.
Administración principal de Hacienda y Adua-ñas de la provincia de Matanzas-
Bienes del Estado.
Acordado1 por está Administración la venta éri pública subastó dé‘Iá''fihCá',rüsticá'dénomrriadá«San José» cómpites-ta de ÜtísMcábaílérias'detiériá, sita en el barrio de Cabezas de i^tlé ^éWh'ihdmrtriii'cípal, que filé, dé la propiedad de los heípderOs de Doña Mercedes Fumero, hoy del Estádo, que ' 'lih'dá pór'el Norte cón el Camino Real, por el Este, con D. Tose’Máufiéio Murgas, pór el Surfeón D. Miguél Ceici-liá, y póf VI OeSté[ cóh 'Di Domingo'Fuentes, tasada en la cantidad de’§Ó5 peáis 'go cehtávós en oto,1 libre dé' todo gravámen, se ha señalado el día 10 de Agosto' próximo, á lá uiíá dé str-'tárüei párá que tendrá lugar dicho acto, en él despacho del.gr. Administrador de esta Principal,, éott sujeción al pliego dé1 condiciones qilé á Vofitinuaéión se inserta.
Lo que se publicaen laGaceta de la Hahana y Boletín oficial de éstá prbvih'Ciá párá génerál'conocimiento. :
Matanzas 22 de Junio de,i89i.—El Administrador principal, Joaquín AydieiHtTt'. '
Pliego dé cóndicionés;' 1
Primera —Para hacer proposiciones á lasubasta de la venta de la finca rúsliqa dénomínada Sán José, situada en Cabezas, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente él diez por cíéhto dé §65 pesos 90 cehta-vos oro, yn que ha sido tasada.	,
SéguUda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra, los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán <je cuanta del rematador los gastos de otorgamiento de escribirá é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos “Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, pepel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
, Cuarta. Las proposicsones se han de hacer en panel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro provincial, con arreglo al modelo que sé inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta, En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que.se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto, disponiendo el §r. Presidente lá apertura de, los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura ppr él oficial del negociado, que hará las veces de Secrefariq.
,, Sexta. Concluido ¿sé acto prévio, sé adjudicará pro--, vísjonalmente el remate á favor de la persona que hubiere sidp autora de la proposición más ventajosa; más si hubiera dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana solamente.entye sus, autores,, por espacio de diez minutos, haciéndose lá adjudicación, transcurridos éstos, en el roejor.postor,
. Séptima. Terminado el acto de lá subasta sé devolverán lq? depó^itp^.á los postores cuyas proposiciones no hubieren, sipo admitidas, quedando'«! que hubiere constituido el rematador cpmb garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues, que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
,. Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente ej rematé, np adquirirá derecho alguno sobre, lá finca que, se enagena ínterin dicha adjudicación no tuése aprobada por lá Junta de bienes del Estado..
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido pqr .el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá este haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá éste verificar el pago .en el preciso término de quince días, si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés,- según lt>s casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
1 Modelo del pliego de proposiciones.
D. N. N. vecino de . . calle de . . número . . enterado del pliego- de condiciones publicado para el remate de la casa número . . . ofrezco por esa finca la cantidad de .	.
pesos i,>¡ centavos.
Fecha y firma del proponente.
Administración déla Aduana de la Habana SEfiOCUDO BE MEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
		Metálico.	Billetes.	Total en metálico
Derechos arancelarios.		Pesos Cs.	Ps. Ús.	Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por				
cada pasagero.				112
« Importación . . * Abanderamiento,				28685 34
« Exportación . .		’ *• • • •	. • . )W<	7133 22
* ‘ Carga y descarga. « Depósito mercan-		•v		3565 9«
til				i 65
« Multas por infrac-				
ciones V:		»<	“ « . .	406 24
« Resultas de 18 .				
á	18 . ; . v . "	V. '		!‘C
Suma . . . '?		StíjJ)- $oíw 0;		399Ó4 36
IMPUESTOS.				
Por el de bebidas . .				5*77 73
« el de	10 D. 8 so-'			
bre pasages. .				
* el de cónsumo de			Ui;tv *	
ganado . . .				
	' Por el de			
/ara la Junta de Obras del Puerto.	25 cs. por 10 nelada d e d e s-			186 09
	carga. . ' Por el de	‘*1 * -• . .		
	Atraque, Pontón y			
a»!	Draga .		. • ü •	*5; §
	Total . .' '			45292 58
COMPARACION.
ÉPOCAS.
Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.....................
Idem hasta igual día del año anterior . . .
310393 21 380873 09
De ménos en 1891
70479 88
Habana, n de Julio de 1891.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. S., César Martínez Cadrana.— Vto. Bno.—El Administrador, P. S., P. Osario.
Excmo. Ayuntamiento de ia Habana.
Secretaria.
El día trece de Agosto próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia dél Excmo. Sr. Alcalde Municipal, el .acto de remate del suministro de efectos de escritorio en lo que resta del actual año económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Julio 8 de 1891.—El Secretario, Agustín Mar ría Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de
efectos de escritorio para las oficinas de todas las dependencias Municipales.
Articplo 1?—El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de efectos de escritorio que sean precisos para todas sus oficinas en el año económico de
1891	á 92, y también por los cuatro primeros meses de
1892	á 93, si no hubiere contratista para ese ejercicio. ,
20—El rematador se obliga á entregar en esta Secretaría en el término de veinte y cuatro horas, los pedidos de efectos que se le hagan por el Jefe con el Vto. Bno. de un Sr. Concejal Vocal de la Comisión de Gobierno Interior.
3o—Si los efectos no fueren de la mejor calidad, serán retirados por el asentista, que inmediatamente los facilitará sin tacha; y si no lo -hiciere transcurridas seis horas ó en cualquier caso demorare la entrega, el Secretario, de acuerdo con el Sr. Concejal Vocal de la Comisióh de Gobierno, los adquirirá por administración por cuenta del contratista.
40—Los efectos serán examinados en el acto de la entrega y el Secretario consignará á continuación del pedido “Recibí la cantidad de efectos que se expresa, de buena calidad, con arreglo á contrata.”
59—El Excmo. Ayuntamiento no abonará efecto alguno que no haya sido pedido con el documento correspondiente, suscripto por su Secretario, visado por un Concejal y con el recibí en los términos consignados en el artículo precedente.
69—El día primero de cada mes el contratista formalizará la oportuna cuenta con presencia de Jos pedidos y visado en el día por el Secretario, si procediere, la presentará en forma en el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento para su abono de contado.
79—Salvo el caso de falta de pago del suministro den-tro de los ocho días siguientes al de la presentación en forma de la cuenta mensual, no podrá ni aún temporalmente el contratista dejar de facilitar los efectos que se le pidan. Esta negativa ó el hecho de entregar el contrátista efectos, de mala calidad, si no llenaren los requisitos exigidos ó notos sustituyese por, otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianzá y á que áe haga el servicio por nuevo-refnate ó por administración, siendo de cuenta del asentista durante el término del contrato, la diferencia de precio que resulta. •
8 89—El contratista no tendrá derecho á'la suspensión temporal del servició aún cuando se demore el pago de la mensualidad vencida, siempre que se le abone diariamente el efecto que en lo sücesivó habrá de suministrar al mismo-precio estipulado.
Pero" si tampoco se lé abonase diariamente, quedará á. su petición rescindido fel contrato y se le devolverá la fianza; acreditándosele además el cinco por ciento anual á contar del tercer mes de demora ó sea después de transcurridos dos de haberse presentado en forma cada cuenta. Hecho el pago del importe de la mensualidad atrasada-,, continuará el asentista el suministro en la forma ordinaria, cobrando mensualmente.
90—El Excmo. Ayuntamiento, por la celebración del contrato, adquiere el derecho de que el rematante le facilite sin demora todos los efectos que sean necesarios para servicios municipales; y el contratista el de que se le abone de'coñtado mensualmente, á su vencimiento, con las prórrogas pactadas en el artículo octavo, el importe del suministro.
10. —La falta de pagó por parte del Excmo. Ayuntamiento, no dárá lugar á daños y perjuicios.
Ti.—Por"cadá vez que el contratista facilite efectos de mala calidad, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal le impondrá multa de diez á cincuenta pesos, que se hará efectiva de la fianza, por la vía de apremio.
12.	—El acto dé la subasta tendrá lugar con sujeción al art. 16 del R. D. de 4 de Enero de 1883 vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
13.	—Las'proposiciones se presentarán en pliegos cerrados en papel del Sello 129 acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo dél Cajero Municipal, intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depósito de ciento setenta y cinco pesos oro ó su equivalente en Bonos Municipales á Láminas hipotecarias del Municipio al tipo de cotización’ en" plaza,' para responder al sostenimiento de la proposición.
Perderá este depósito el que no hiciere proposición.
14.	—El rematante, dentro del plazo legal, antes de que se le dé posesión, constituirá fianza en la Caja Municipal de cuatrocientos pesos en oro, ó su equivalente en Bonos Municipales ó Láminas hipotecarias del Municipio al tipo de cotización.
Bi no lo hiciera dentro de dicho plazo perderá el depósito previo. En el acto de constitución de fianza se le devolverá el depósito.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en Bonos Municipales ó en Láminas hipotecarias del Municipio, se enagenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista, si no-tuviese alguna otra responsabilidad pendiente.
15.	—Cuantas acciones haya de deducir el Excmo. Ayuntamiento contra el contratista las ejercitará gubernativamente por la vía administrativa de apremio, quedando á salvo los derechos del contratista, que hará valer en la vía y forma correspondiente.
16.	—El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que en ningún caso pueda exigir aumento del precio convenido ni indemnización de perjuicios por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
17.	—El contratista renuncia al fuero de domicilio y se Somete al de la Excrna. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
18.	—Es obligación dél contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos dé tódas clases que ocasione la subasta y formáli'zacióñ del contrato.
Modelo de proposición.
D. N . , N . . , vecino de . . enterado de los anuncios y requisitos que se exigen para el remate d^l.suministro de efectos de escritorio, que en el actual año económico de.189.1-á 92 se necesiten para las Oficinas Municipales, se compromete á tomarlo á sir cargo por los precios fijados como tipos en el Boletín Oficial . . (aquí pondrá el tanto-por ciento que rebaje), á más del doce y medio por ciento que se descuenta.
* [Fecha y firma.]
Relación de precios, de medio por ciento.
los que se deduce el doce y Oro.
Pesos Cs.
Agujas gruesas para expedientes, papel . . ■.
Arenilla,, libra. ..........................
Campanillas comunes, una ,.............i. .
Carpetas, una. .............................
Corta papel de madera, uno.................. .	. . 25
Corta talón de latón, una...................
Cuchillas Rodgers de dos hojas, una .....
Chinches de metal de cabeza redonda, caja .
Cintas de hiladillo hilo puro, pieza ....
Dobles decímetros de marfil, uno..............
Estuches de matemáticas de bolsillo .....
Ganchos de colgar periódico, uno. ....................25
Goma de borrar, una . .’..............................10
Idem de pegar, pomo grande..........................601.
	I
	
I	.
I	25
	25
	10»
I	20*
I	•
• •	2 5
2	•
IO	•
	25
	IO
	6qí>
