GACETA DE LA HABANA,
75
J"
10
HABANA.—CENTRO.
El 8r. Juez de instrucción del distrito del Centro, en cumplimiento de lo ordenado por la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal, en caria orden expedida en *cau-sa contia don Mariano Llorent y Faulet, por incendio y tentativa de estafa, ba dispuesto se cite por medió de la Gaceta oficial, á los individuos que & continuación se expresan, para que á las once de la mañana del dia diez y ocho del corriente, comparezcan ante dicho tribunal, por dar comienzo las sesiones del juicio oral en dicha causa: pardo Julio Valdés, vecino de So oteruelos número 42; don Manuel Salas, de Teniente Rey número 92; don José Torrent, de Rayo 40, y don José López, de Gloria esquina á Figuras.—
Y para su publicación libro la presen te.—Habana, Julio 7 dé 1091.—Eduardo Acufia. •	77 I 9
Don Luis de Zúfiiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan José Sabater y Cárdenas, natura) de la Habana, estado soltero, de 28 años de (dad, para que dentro del término de diez dias, c< ntados desde la primera publicación, se »resente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de ios cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á den Tomás J. Curtís, apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encaigo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á bu busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 1? de Julio de 1891.— Luis de Zúfiiga.—El Secretario, José Clemente Pantos.
28 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en cansa que se instruye por estafa á don José Alvárez Fernández. ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á un tal don Herminio Tomeguín, profesión lechero y .que frecuenta la esquina de Tejas, para dentro de tercero dia se presente en este Juzgado, á Ber oído en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, Julio 4 de 1891.—Eduardo Acufia.	54 1 10
HABANA.-OESTE.
El Sr. Jufz de instrucción del distrito del Oeste, en comisión especial para instruir la causa formada por asesinato de don Dionisio Menéndéz y Breces, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial. se convoque á un tal don Pedro, voluntario, vecino en el mes de Octubre de) afio de 1890, en la calle de la Gloria entre Antón Recio y Figuras, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado, sita San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para t-n publicación libro la presente en la Habana á 4 de Julio de 1891.— El Secretario en comisión, Fulgencio de la Vega.
40 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del .Oeste, á virtud de carta orden de la superioridad, en la causa número, 117 de este afio, contra don José Martínez Sánchez, porrap-1 to de dofia Veneranda Collazo, ba dispuesto que por tres númeroe consecutivos de este periódico, se convoquen á las testigos doña Jacinta Martínez y dofia Carmen Cabrera, vecinas que fueron de la calle de la Estrella número 110, para que acu:)ítn el dia once de este mes, á las once de su mañana, ' lu Hxpma. Audiencia, Sección segunda déla Real Sala de lo Criminal, para el juicio oral de dicha causa, con los apercibimientos que contiene el artículo 420 de la Ley vigente, si no lo efectúan.—Habana, Julio4 de 1891. El Secretario, Mariano de Quedada.	56 I 8
El Sr. Juez de instrucción del.distrito del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de este periódico, se convoque á la morena Isabel Delmonte, concubina del pardo Manuel Romero Valdés, (á) el Panad ero, y un pardo llamado Guillermo, que presenció la tarde del lít de Junio último, el robo al moreno Pedro Ramos Cabargas, en la calzada de Belascoaín entre A ocha del Norte y Lagunas, votándole el tablero de dulces que llevaba, para que dentro de quinto dia se presenten á declarar en dicha causa.—Habana, Julio 7 de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada.
79 I 10
El Sr. Jiíez de instrucción del distrito del Oeste de esta capital, por ante mí, en la ejecutoria recaída á la causa que se siguió en este Juzgado, coutra don Manuel Aguilar y Milá, por estafa, ha dispuesto se convoque por tres Dúme-[ ros consecutivos de la Gaceta oficial, á don Pedro Birito y| Vega, empleado que fué de la Empieza del ferrocarril Urbano, en la línea del Príncipe, á fin de que se presente enl este Juzgado, San Lázaro 223, á evacuaron seto de justicia.—Habana, Julio 4 de 1891. El Secretario, José A. Pes-bíuo.	57 I 81
Emilio Pereira, vecino de Bainoa y cuyo actual paradero te ignora, á fin de que comparezca ante la Exorna. Salado lo Criminal de la Audiencia de la Haba» a, á. las once de la mañana del dia once de Agosto próximo venidtro, para la celebración del juicio oral de la causa contra el pt>rdo Esteban Fundora, por hurto.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta, se libra la presente.—Jaruco, Julio 4 ue 1891,—Buen»ventura Sánchez.	52 I 10
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario que se instruye por mnerte de la morena Mercedes Maza. ha dispuesto que se ofrezca el sumario á la hija de ésta nombrada Francisca, á fin de que r ompartzca ante este Juzgado, dentro de sexto dia, á manifestar si desea ó no, mostrarse parte en dicho sumario.—Y para suy publicación en tres númerc s consecutivos de la Gaceta oficia], se líbrala presente.—Jaruco, Julio 6de 1891.-¿*Buen'avénturaSánchez.
81 I 10
gue por huelo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y id ministrará justicia y de lo contrario rg declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á 1» ley.—Y en o» r tro á todas las ante rindes \ agentes do la minina, la sohciti d y i emisión á este Juzgado de dicho individuo, por interesa»so en ello la a miuistración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficia], expido la presente en Cércenos Junio 24 de 1891.—Aristides Maraglia-
no.— Ante mí, Eugenio López.
2279 I 8
COLON.
Oeste, por ante mí, ba denuncia hecha por la se convoque á ésta por
El Sr. Juez de instrucción del dispuesto en la causa seguida por morena Eulogia Armentelos, que
tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin deque comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justiciad Y parasu publicación expido la presente en ia Habana á 3 de Julio de 1891.—El Secretario, Jot-é A. Pessino.
41 I 8
MARTANAO.
El Sr Jmz de instrucción de este distrito, por ante mí, el Secretario, y á virtud de caita < rden de la superioridad, librada en la causa número 140, formada contra el pardo Amalic Rivero, Bernsrdluo Guiiledo, moreno Francisco de Paula Tama y o (á) El ( hiquitín ó Ignacio Herrera, por hurto de aves á don José Ptláez, ha dispuesto se cite á la morena Mariana Cut ana, vecina que fué de la cuartería de Simón Valdés, barrio del Pccito, en este poblado, para que el dio 81 del actual, á las cnce de Ja n anana, compare?can arte la Sección segunda de la Rea) Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, jara dar principio á las sesiones de) Juicio oral, bajo los apercibimientos legales.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta eficial, libro la presente.—Marianao, Julio 5 de 1891.—Emilio Moreu.	47 1 9
GUANAJAY.
El Sr. Juez de Instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mi, se cite t>or este medio á don Joté Moreno, vecino que fué de San Juan y Martínez, para que á la maj '.»revedad comparezca ante este Juzgado, con el fin cié evacuar un acto de justicia en el sumario que instruyo por hurto de un mulo de los sobrinos de Sierra.—Gua-najay, Julio 6 de 1891.—Manuel Garrido.	80 I 10
El Sr. Juez de instrucción dÁste distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite porefe te medio ád<n Za arias Betancourt, vecino que fué de esta villa, pan* que á la mayor brevedad comparezca ante este Juzgado, con el fio de evacuar un acto de Justicia.—Guanajay, Julio 6 de 1891.— Manuel Garrido.	88 I 9
JARUCO.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, á consecuende carta orden de la superioridad, ba dispuesto se cite á don
Don Arturo Be ni tez I.v mar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y < mplazo al asiático Herculano A ju», c uyas g»*n< rales ignoran, para que en término de nne v* días se presente en ia cárcel de esta villa, á descargarse *!** la culi a que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro, de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y én caso contrario se le declarará rebeló**, parándole ei perjuico que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón. Julio 1? de 1891.—Arturo Be-nítez.—El Secretarlo, Manuel V. Lnv;«rría. 84 I 10 Don Arturo Benítez Lauiar, Jm z ib* instrucción de estu vr-11a y su phrtldo.	*
Por ia pi esen’fce requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Santiago Calvo, (fl) Papito, natural de Hoyo Colorado, vecino de Navajas, so1 tero, de campo, de 21 años, sin instrucción, para que d utio d* nueve dias, se presente en la cárcel de esta vi la, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto á la m< rena Juana Montalvo, cierto y seguro de que s • le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la L‘ y, parándole el perjuicio consiguiente.— Asimismo encargo A todas las autoridades civiles y militares, procedan fl la busca y captura del cit ido moreno Santiago Calvo (á) Papito, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón l? de Julio de 1891.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de lasCagigas.	86 I 9
GÜINES/
El Sr. Juez de Instrucción de este distrito, por antemí, y por auto de la fecha, ha dispuesto se dirija á V. la presente, para que o* tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Haba a, se convoquen á las personas que puedan dar razón de • ómo baya ten ido lugar el hecho de haber sido herido en el n genio Palos, don Ja* i uto Romero, trabajador que fué de aquella finen, en el mes de Abril próximo pasado, par» que deut.ro de cinco días hp presenten á declarar.—Güines, Junio 24 de 1891.—Ledo. Juan Bautista Díaz.
64 I 10
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez «V. instrucción de ente partido judicial, ba dispuesto por ante,mí, este dia, en carta orden librada por la superioridad, eu causa contra el moreno Pedro Silva, por robo, que por esU* medio se convoque a los asiáticos Par cual Manical, Rafael Lavá y Antonio.CUn, á fin dequeálas dos de la tarde dél d>n nueve del actual, se presenten ante la Audiencia de lo Crimina! de S nta Clara, con el fin de que asistau 6 la cel* bridón del juicio.,oral en 7a expresada causa; y caso de tener escusas p&rajcomparecer, las aleguen y acrediten en este JVzgado con anticipación.—Y para su publicación en la (-ac< la oficial, libro la presente «u Sagua la Grande á 2 de Julio de 1891.—El Escribano, Avelino Betati-court.	51 I 9
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la causa que se sigue por muerte de un asiático desconocido, que por este medio se convoque á las personas que tengan conocimiento de cómo tnuo lugar la muerte del referido asiático cuy o cadáver fué encontrado eú el rio de ceta villa y frente al, Ingenio “San Jorge,” pf n que dentro del qu lito dia, se present-* en este Juzgado, a evacuar un uct » ele justic a **n la r f rala caua-e. —Y para su publicación en la Gacela oficial, lib o la presente en ^.igua la Grande á 28 de Junio de 1891. El Escribano, Av-lLuo Betancourt.	25 I 8
El Si*. Juez ele instrucción da este partido judical, ba dispuesto p<*r aut<* Ynf, este dia, en la causa que ph .sigue por lesiones, contra dofia Sofía Carratalá y don Alejandro Vergel, que por este medio se convoque á dofia Carmen Rojas y dofia Dolores Fsbe’o, que residían en la Isabela, para que dentro del quinto <jja »e presente en este Juzgado, á evacuar un seto de justicia * n 1»« referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Baguala Grande á 3 de Julio de ib91.—El Escribano, Fernando Rovira.
58 I 8
Don José A. Badb'. Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la prea« nte requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Joté Apuy, de estatura bsj», grueso, lampiño, cara ancha, medio mo« t lón, usa sombren d« jipijapa, pan talonea »zules y camisa de ce l<*r, para que denlio «te diez dias se presente en b< cárcel pública de esta villa, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa uu** se le signe por robo de dinero si asiático José Alo (á) Martínez Campo, cuyo delito se cometió el dia 26 de Junio, en el ingenio Gratitud, término de Santo Domingo, cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y encontrarlo, se le declarará rebuide de y contumaz.— Al propio tiempo rué-' Ledo. D. José A. Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción acci-1 go á todas las autoridades tanto civiles como militare* y de-
MATANZAS.
Don José Maris Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción del distrito Sur de esia ciudad y su Inris-dicción etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Artuio García, de estatura regular, envuelto en carnes y anda en mangas de camisa, para que en el termino de diez días, á contar desde la publicación de esta, se presente en la cárcel de esta oiudad, á descargarse de la cuipa one le resulta en la causa seguida por robo al moreno José Viera; recrmondándole á hs autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento eou el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 4 de Julio de 1891.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Florencio Be-tañe ourt.	. 48 I 10
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instiucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Agustín Menéndez, natural de Maoao, vecino de esta, soltero, jornalero y de 32 afios, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de esta se presente en ia cárcel de esta ciudad, á descargarse de la cuipa que le resulta en la cauta seguida por lesiones al de su clase Macario Laza; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, ae proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento (on el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libio la presente en Matanza* á 1? de Jdliode 1891.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por Betancourt, Ledo. Juan de Vinageras.	19 I 9
Don José Msria Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de Instiuccción del Distrito Sur de esta Ciudad y su Jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al ardo Félix Cassfhs. natural de Cante), vecino Gu amaca ro, soltero, de 39 afios de edad y labrador, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de esta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á fin de que cumpla la condena que le ha trido impuesta en la causa seguida por lesiones al pardo Ricardo Casafias; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas & 30 de Junio de 1891.—José María Fernández de i astro y Apéstegui.—Por Betancourt.—Ledo. Juan Vinageras.
20 I 9
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instruooióu dé esta* villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á don Francisco Navarro Gil, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quince dias se presente en la cárcel de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que ae le sigue por estafa, seguro de que si así lo bi-cií re, se le administrará justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y captura de dicho Francisco Navarro Gil, sirviéndole remi lirio á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Julid 6 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	67 I 10
Don Juan Víctor Pichardo,‘Suez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria y por término de quince días, se cita, llama y emplaza al moreno Aniceto Lafete, hijo de Isabel, natural de San Antonio de las Vegas, vecino de Matanzas, soltero, de 20 afics de edad y de campo, para que se presente en la cárcel de efria villa, á evacuar un acto de justicia en la cansa que se le sigue por lesiones á Saturnino Manzano, apercibido de lo qué hubiere lugar si no lo verifica.—A la ve z se ruega á las autoridades y sus »gente.«, procedan á la prisión v remisión á la corcel de esta villa del Aniceto.—Alfonso XII, Junio 29 de 1891.—Juan V. Pi-cbardo.—Ante mí, Aurelio Snárez.	27 I 9
CARDENAS.
dental de Cárdenas.
Por el pies* me y habiéndose decretado la prisión del morei o Juan Bautista Baró. le cito, llamo y emplazo para que dentro de rueve di as ee presente en Ja cárcel de esta ciudad, á descargarse de la colpa que le resulta eu la causa que se le sigue por legiones; estando seguro, de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado r< bel de.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial.—Cárdenas, Junio 20 de 1891. José A. Ruiz.— Ante mí, Eugenio López. 70 I 10 Don Arfstidee Maragliano, Juez de instrucción en propiedad de cata ciudad y su partido ludida).
Por la presente requisitoria,' cito, llamo y emplazo á don Nazario C&rdoy y C araballo, natural de esta ciudad y soltero, á fin de que en el término de nueve días, se presente en el Juzgado, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue < n unión de otro, por robo, cierto y seguro, que si así lo hiciere, se le oirá y administrará Justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde y le para* rá el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la mbma, la solicitud y conducción á este Juzgado, de dic ho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expid-la presente.—Cárdenas, Junio 27 de 1891.—Arístides Mara gliauo.—Ante mí, Eugenio López.	40 I 9
Don Arfstidee Maragliano, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Congo, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se si-
más funcionarle s de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación eu la Gaceta oficial, libro la pretente en Sagua la Grande á 1? de Julio de 1891.—José A. Bauía.—Ante mí, AveJino Betancourt.
83 I 8
CIENFUEGOS.
Don José María Solfa y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Cárdenas, natural de Guana Lo, es» ado soltero, oficio del campo, vecino de la Güira, hijo de Matías y de Cristina, para que en término de trenta dias, se presente en este Juzgado, á descargarse de las culpas aue le resultan eu causa por lesiones, apercibido de declarársele rebelde.— Y encargo por este medio á las autoridades civiles y milita res, que tenga conocimiento de su paradero, procedan a la captura pues se interesa la administración de justicia.— Cienfuepos. Junio 80 de 1891.—José María Solía.—Ante mí, Jacinto Guerra.	87 I 9
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Manuel Fernández, para que en el término de quince dias, á contar desde el siguiente al en que tenga lugar la publicación de esta requisitoria, en la Gaceta oficial de la Habaca. comparezca en este Juzgado, á responder de Jos cargos que basta ahora le resultan en causa que se le sigue por el delito de