168
GACETA DE LA HABANA.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militar««,
RABANA. „
Don José Müller Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase de la Armada y Ayudante fiscal de esta Comandancia.
Por el presente edicto y término de diez días, cito, llamo y emplazo, á la persona ó personas que se crean con derecho á 35 sacos de azúcar, que fueron salvados, al irse á pique la lancha «Emilia» la tarde del día 10 de Abril último, hallándose al costado del Vapor «Ciudad Condal,» para que ellos ó sus, represen tan tés, comparezcan en esta fiscalía, para instruirle del expediente que por tal concepto se está formando; en la inteligencia, que si nó comparecieren en el término citado, se procederá á lá almoneda de dichos Sacos. ' ■	•
Habana 5 de Junió de 1891.-—El Fiscal, José Mailer.
» ■ ¿53
Don José Müller y Tejeiro, 4‘Teniente de Navio de primera clasfe de lá Arúradá y Ayudante Fiscal de esta: Co-' mandaifeìà. '	, * ¡
Habiendo .encontrado el, vivero. «Dos hermanas» á la altura del Cabo San Antonio, diez pedazos de cedro mar* cados con las iniciales J.’F/$ por éste mi primer edicto y término de1 treinta dé*díaá¿ cito, Uamo^y emplázó' á la per-1 sona ó personal qtfe\creahncoñ. derechp.ájá éxprpsfada, madera para que comparezcan en esta fiscalía en día y hora hábil de despache con los documentos que lo justifiqúen; conia prevención que de no hacerlo en el plaid marcado se hará entrega de ellos ál %lfedor.
Habana, 2 de Jjuí.ío de iáqt,-— El I^jscál, José
Don Antonio Cerezo Cuadrado, primer Teniente de Infantería, con destino én el Depósito ! de embarque y desembarque de , la Habana, Juez instructor del expediente que de orden superior instruyo por el delito de: tercera deserción en la tarde del día veinte y nueve de Mayo próximo pasado.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, al soldado de la Brigada disciplinaría de este distrito, Benito Fernández Sielles, natural de Anziana, provincia de O vie-, do, hijo de Matías y de Rosa, soltero, de treinta y ocho años diez meses de edad, de oficio tabaquero, cuyas señas personales són: pelo negrb,¿ejas id., òjósjpàrdòs, nariz regular, barbá poblada, boca regular, color sáno* frente regular, aire natural, producción buena, sin señas particulares y de un metro seiscientos tres milímetros de estatura, para que en el preciso término dé treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria ,:en los periódicos oficiales de esta pro vincia, comparezca en esté Juzgado de instrucción, que tiene su, residencia oficial en las" oficinas del Depósito de embarque y desembarque en la Fortaleza del Morro, para responder á los cargos que le resultan en el expediente que de orden superior se'le sigue por él'dèlito de tercera deserción, en,,lá tardé del yeíÁfe y nueve de; Mayo últirnó1, bajo apercibimiento dé quei si no. qpmparécé en ej plazo forjado, será declarado rebelde, parándole él perjuicio que ha-i ya lugar.1	1
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á t¡bdás Ibs •àutòridades, tanto civiléá como militares.y de policía judicial, para que/práctíqtóén diligencias,e¿í, puscá, del Ìbrido JBeiíitp. Fernández Sielles, y en caso de, ser* ( habido* .lo remitan en clase-, dq preso, á la ya citada fortaleza d'el Motto, y á mi disposición, pdes así lo tengo acordado en providencia $e éste día.
Dado $ti Ja’fíábáñá^veinte de Junio' de mil''ochocientos noventa. y uiíq.%—Antóniq Cerezo* ’ ,.	274
Don Jpsé Müller£ y T^irÓ, Téniérite d'e navio de primé-raclasé d.e, la;Afipad^-.y^ytidalú^fe;- Fiscal de [éSÍ!á‘ Comandancia.
Por este mi primer edicto, y término de 30 días, cito, llamo y emplazo, á lás personas qué sepan á quien pueda pertenecer un qádayer que, en la mañana .de ayer,, aparepió flotando en .agúás .jé^freqtÁá la Marihá dé .Sán Fernando y, próximo al/cañonero Magallanes, el que pertenece á la raza blanca y sexo masculino, le falta.el dedo pulgar de la ma*¡ no derecha, de unos 35 años, estatura regular, barba poblada y recien recortada,’ bigote largo, y vestía flus de casimir de color, camisa blanca y corbata obscura,, con pintas' coloradas; para que comparezca en está fiscalía,À declarar. Habana 9 de Julio de 1891.—El Fiscal, José Müller.
141
Don Cesáreo Rapado Cápiro, primer Teniente dé Infantería con destino de segundo Ayudante de esta plaza, y Juez instructor del expediente que se instruye contra éj vpluhtario de la primera compañía del segundo Batallón de los de está capi'tál Silverio .López Pelaez, por la, falta dé deserción que ha cometido, ausentándose de esta plaza sin autorización, estando sugeto á responsabilidad de quintos.
Habiéndose ausentado dé esta plaza sin la debida autorización, el voluntario sugeto. á responsabilidad de quintos, Silverio López Pelaez, hi jó de Isidro y dé Gerfrùdis,’ natural de San Pedro .provincia de Oviedo, pe profesión comercio, de veinte y dos años de edad, soltero y vecino que fué del café Pasage, en esta ciudad y del que no se consigna sus señas particulares, por desconocerse.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á dicho individuo, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presénte en este Juzgado de instrucción, sita mayoría de Plaza, cuartel
déla Fuerza, á fin de que sean oidos sus descargos: bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D g.) exhorto y requiero á todas las autoridades ,tanto civiles, como. militares y de policía, para que practiquen, activas diligencias en busca del referido procesador y Caso de ser habido lo remitan en calidad de preso* con laá: seguridades debidas; á este Juzgado, y a mi disposición, por téneijq, as,i acordado en el procedimiento.
, Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana 25 de Junio de 1891.—El Teniente. Juez instructor:, Cesáreo Rapado.—Por !su mandato;-r-El soldado, Secretario, Juan Alvarez Pérez.	<	282
Don Manuel del Río Miranda y Padrón, primer Teniente del Batallón Cazadores de San Qüintíii, numero veinte y seis y Juez instructor de la sumaria instruida contra el soldado del mismo cuerpo, Manuel Gumarey Castro, por el delitd de deserción; Ie Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazó, al referido soldado Manuel Gumarey Castro, nátufaP de Cun,-tès,’.provincia,dé' Pontevedra,Fijó dé Mañifeí y áé.RáinQ-na, soltero, de .veinte y cuatro años* cuyas señas particulares són las siguientes: pelo castaño; cejas id.* ojos id., nariz regular, barba toda* bocá regular, cólor biiétio; ffénte re* gtifar, .aire njáfciál, producción ’ 'fácil, Séfías jiárfíéulárés nírigüná, ésíatürá un mètro quinientos cuarenta y cincp. milímetros, para que en el preciso térníino de treinta radías, contados desde publicación de esta requisitoria én la Gaceta oficial de la Habana, coiriparezéa en1 el cuartel del Campamento del Principé, cúárto dé Batideras dé San Quintín, á mi disposición, para responder a los cargos que le resultan en la indicada causa, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde.
A áuvéz, en nombre de S. M.: el Rey (q.|D. g.,) ex-hórtó y requiero á todas las alutóridádés tanto civiles comò militares y de policía Judicial, para qué practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, Manuel Gumarey Castro, yen caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades correspondientes, al citado|cuartel, á mi disposición, que así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Campamento dèi Príncipe 23 de Junio de 1891.—Él primer Teniente, Juez instructor, Manuel Río Mirandá.
275
Don José Müller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera ■ clase y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por este edicto y término de diez dias, cito, llamo y emplazo, á la persona que haya encontrado una cédula de inscripción expedida á favor de Manuel López Suarez, hijo de Juan y de Rosa, natural de Corcubión, provincia de la Coruña; con la prevención que transcurrido el plazo, quedará nulo y sin nigún valor el expresado documento. Habana 17 de Julio dé 1891.—El Fiscal, Müller.
vít' ai&	■ • •• ■VI?t5’	■
Juzgado« de Primera Iarancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del distrito del Este.
Én los autos déla tes tatúen jaría dé doña Mercedes de la Guardia y Alfonso, que cursan en este Juzgado, por an-te el Escribano don Bernardlno Suarez* se ha solicitaio por sus herederos don Néstor y don Rodrigo Poncé. de León y de la¿Gua^dia, eseé último, por sí y como tqtor de su her-mano incapacitado dón Cirilo, se tenga por Aceptada ia herencia á beñtficio dé inventario, practicándose éste judicialmente, con citación ,de tod< s los acreedores que resulten ser dé la testadora, á los efectos dispuestos en Q Artículo,10,14 del Código Civil, cuya solicitud se. ha proveído de.'c'informidad por providencia néj doce ae Junio próximo pasado; én su consecuencia se cita por esté medio, á todos los acreedores que resulten ser de la testadora, para la práctica del inventario judicial de los bienes quedados al. fallecimiento de dicha Sra. testadora, habiéndose señalado .ej dia veinte y nueve del que cursa, á las dos dé la t$r % para el que ha de tener efecto en esta ciudad, calle de Dragones número 92; y el tres del entrante mes dé Agosto, para el dél ingenio La Merced, antes Santísima Trinidad, que tendrá lugar en esta finca, situada en el término municipal de Guamaoaro, jurisdicción de Matanzas.-—Y para su publicación en la Gaceta oficial, en tres números consecutivos, se libra el présente, á fin de que llegue á conocimiento de los acreedores de dicha Sra.—Habana, Julio 13 de 1891.—Francisco Noval y Martí,—Ante mí, Bernardino Suarez.	63 P 23
En virtud de providencia dictada por el Sr. Juez de primera instancia del distrito dél Este de está ciudad, en 15 dei 'corriente, en los autos de juicio declarativo de menor cuantía, promovidos por don Manusl Saavedra y Campo, contra D? María Ana Sotolongo y Ugarte, ambos de esta vecindad, sobre pesos, importé de anualidades dé un censó y costas; ee hace saber por medio de la presenté cédu'a, que se insertará en la Gaceta oficial, qué habiéndose éinbArgado para el cumplimiento de la sentencia ejecutoria, el ingenio titliládo “Nuestra Señora de la Concepción y San Juan de Dios,” conocido por “Soto,” situado en el Término Municipal de Casiguas, distrito judicial de Jaraco, que reconoce él capital é imposiciones, cuyos réditos son la base dei juicio, y apareciendo de la certificación de cargas y gravámenes, expedida por él Registrador de la propiedad, como acreedores hipotecarios posteriores al expresado don Manuel Saavedra, la capellanía de doña Beatriz Pantoia, por quinientos sesenta y cuatro pesos tres y medios reales, coa rédito ánual de veinte y ocho pesos, un real y tres cuartos; lá capellanía de don José González 03orio, por cuatrocientos veinte y cinco pesos; la capellanía que mandó á fundar don Cristóbal Cal-
vo, p >r tres mil ciento diez y nueve oesos con rédito del cinco por ciento; la capellanía que fundó don Diego de Soto, por mil trescientos setenta y duco pesos, con igual rédito; la capellanía de don Bartolomé de C lava, por quinientos pesos é igual rédito; el Hospital de Sau Francisco de Paula, por otro»(Quinientos, pesos y eLmisuio rédito; la capellanía que mandó fundar don Andrés River >, de que era Capellán don Juan José Valere, por mil cuatrocientos cincuenta pesos é igual reditu ción; la capeilauía que mandó fundar doña María R^cio, por mil trescierftos setenta y cinco pesos; la capellanía que mandó fundar doña Juana de la Barrera, por dos.mil ochenta pesos; el Hospital de San Juan dé Dios, por doscientos pesos; el Hospital de San Francisco de Paula, por igual suma y el Hospital de San Lázaro, por la misma cantidad y réditos de pinco por ciento; é ignorándose el domicilio de las personas que deben ser notificadas para que puedan intervenir en el avalúo y subasta de la tinca eJtibá'rgada.‘si les conviniere, con arreglo A lo dispuesto en el artículo 1,438 dé la Ley. d,e Enjuiciamiento Civil, se cita á tpdas las expresadas personas cpn,el objeto expuesto, pór medio de está cèdui« que como queja dicho se insertará en *)a Uáceta oficial. —Habana, Julio 17 de 1891.—B°rnardino S'úáiez.	64 P 23
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia
Terrítpfml de las de fuera je esta capital y Juez de primará Instancia.en propiedad del Distrito Este de esta
, dapftíal,. n (
Por eí presenté y á consepuepcfa dél juicio ejecutivo seguido por don Joaquín Frabcke y Hernández, contra D. Felipe Malpica y Lábarca, se ha dispuesto sacar, á pública subasta, por término de veinte dias, el ingenio Salvador, ubicado en el partido judicial de Cplón, término de Palmillas, cuartón d$ j acati, eu la prò vicia de Matauzas, tasado ep cién m,i| cuatrocientos nóveata^^y do-j pesos oro; señalándose para él acto dél reinaíe, él día veinte y dos del entrante mes de Agosto, á las ocho de su mañana, en los estrados de esté'Juzgado, sito en la calle An ht d^í Norte número 227; ady,firtiépdpsev que dq dicho prpcio ^e rebaja el veinte y cinco, por ciento; que no se admitirán proposiciones que no quhran lop jos*tercios de dicha tasación; que para tomar parte,en lá subasta, deber jn los licitad >res consignar previamente en la mesa dei Juzga lo* el diez por ciento, por lo menos, del precio del rematef y que á instancia del ejecutante se ha om,(tido la pn via preseut »ción de los títulos de ' dominio dell expresado Ingenio Salvador —Y para su publicación en la Gaceta, libro el pronte.—Habana, Julio 13 de 1891,—Francisco Noval y Martí,—Ante mí, Juan H. Vergel	59 P 21
fl AB AN A.—CENTRO.
En el Juzgado de primera instanoia del distrito de Ceútro, se ha presentado demanda de pobreza, que ha correspondido á mi Escribanía por repar.imiento, interpuesta por el Procurador don Victoriano ile Ja Llama, á nombre y con peder de don Ignacio Marco y Ci vera como padre legítimo de doña Ana Dolores y D. Antonio Marco, para litigar con doña Ròsa Jiménez de Àrencibia, D. Manuel de Hourog y Quiñones y la sucesión de doña Belen Queredíaga, y por providencia dictada el dia 26 de Mayo último, por el expresado Sr. Juez, se ha conferido trasla-io de ella a los referidos demandados, disponiendo se les emplace, para que dentro del término de nueve dias improrrogables, comparezcan á contentarla, pesornándose en forma en los aut'>s.—En su virtud y no siendo posible emplazar personalmente á doña Manuela Hourcg y Guerediaga, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en cumplimiento de lo aoordado en providencia de 30 de Junio último, se le emplaza por medio de la presente cé lula, que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, para que dentro del término fijado comparezca en el Juzgado y por mi Escribanía, á usar de su derecho, peasonándose ea forma en I03 autos, con la prevención de que sí no comparece le parará *-1 perjuicio que baya lugar en derecho.—Habana 8 de Julio de 1881.—Pérez y Piquero.—-José Esclápet.	184 T 23
HABANA.—OESTE.
Don 'Gúillétmo Bernal y Bernal, Magistrado de Audún *ia
Territorial de las de fuera. de esta capital y juez de 1*
instánciá dél distrito Qvst'é ia misma.
Por él présente hágo saber á. 10s Srés. don Miguel Bar-barjósa, á doii Juan y don Runón Ifiiguez de Oiin ñA, como herederos de su hermano don Hermeiiegild'-; Saciedad de 5jaídó!y Compañía, Sres. Otáméndi y Compañía, á los repi,ementantes dé la quiebra de Medi a a, hermano y Compañía. doña Teresa Sánchez de Bomtemps, doñ t RosaOr-tíz y S iucbéz y á Üqn|Joeé Máciciór y P'c-veá, cuyos domicilió áó ignórán,’ qué en la tablilla de anuncios del Juzgado, ha sidó'fijadá la cédula que dice así:-~rConseeuente al juicio ejéòutivù queén el Juzgado dé primera instancia del distrito del Oesté y por ante m. siguen doña Rita y don Francisco Du‘Qu¡esne, copio herederos de don Pedro pu‘Q,uesne, cotitfa íá súcésión dé don Julián Aratigo y Quesada, en co bro de Cientó cuarénta y nueve mil quinientos veinte y dos pesos quince' centavos oro, por hipoteca reconocida en oi ingenio San Francisco dél Semilieto, é intereses y costas; habiéndose embargado á lag resultas de dicho juicio, el expresado ingenio San Francisco del' Seroi lero, ubicado en el término municipal de PaLmillas,' jn Oolón^ c m todas sus tierras, e Üflcios, máquinas, áparatos, siembras, frutos ¿laborados y por elaborar, aumentos de tono género, ferrocarriles fijos ó portátiles, animales y demás anexidades; á instancia del actor,’en providencia dé diez del corriente, ha dispuesto el Sr. Juez, entre otros particulares, conforme á lo prevenido en el artículo 1488 déla Ley deE. Civil, se haga saber á los Sres. don Miguel Barbarrosa, á don Juan y don Ramón Iñiguez de Ouroño, como herederos de su hermano don Hermenegildo; Sociedad de Zaldo y Compañía, Sres. Otamendi y Compañía, á los representantes del# quiebra de Mediri.a, hermano y Compañía, á doña Teresa Sánchez de Bomtemps, doña Rosa Ortíz y Sánchez v don José Macicior y Picav á, que entre otros aparecen como segundos ó posteriores hipotecarios, el estado de dicho juicio, que es el de la via de apremio y trámite de nombrapiiento de perito, para que intervengan en el avalúo y subasta de los bienes, si les conviniere.—Y no siendo posible hacerlo saber personalmente á los expresados Sres., por ignorarse sus domicilios, cumpliendo 10 mandado, libro la presente que habrá de fijarse en la tablilla de anuncios dèi Juzgado é insertarsela ja Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, por cuyo medio sé Jes hace saber, parándoles el mismo perjuicio que si ¿be le3 notificara en su persona.—Habana, Julio 15 de Í¿9Í.—José B. Egea.—Y para su publicación én la Gaceta, expido el presente.—Habana, Julio 15 de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José B. Egèa
65 P 23*
CARDENAS.
En la demandado pobreza que ha promovido en este Juzgado y por ante mí, doña Francisca Hernández y Hernández, para litigar contra don Pablo Pereda y don Franta seo Toraja, el Sr. Juez de primera instancia interino de ciudad, D. José A. Ruiz Cendoya, por pr juidtncia de 10 del