GACETA DE LA HABANA,
551
general de Hacienda, que ínterin llegan de la Fábrica Nacional ios sellos de correos de á 5 centavos, de igual color •que losquese están usando, sean sustituidos por los de á 10 centavos divididos diagonalmente, en virtud de haberse agotado su existencia.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Septiembre 15 de 1891.—El Administrador central, A. El Marqués de Gaviria.
ADMINISTRACION LOCAL.
(lustre Ayuntamiento de la Habana.
S E CCIÓN 29 Hacienda.
Con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de primero de Septiembre de 1889, tendrá lugar el día veinte de Octubre próximo, á las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo Alcalde municipal, el acto del remate del arrendamiento de las casillas número 2/37, 13/46 Y 20/49 del mercado de Cristina, por el alquiler mensual de sesenta y ocho pesos cada una.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Septiémbre 14 de 1891.—El Secretario, Agus-Un María Guaxardo.
El día veinte y seis del corriente, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo..Sr. Alcalde municipal, el* acto del remate de los productos del Corral de Concejo de este término, en el tiempo que resta del actual año económico, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 19 de Julio último, con la rebaja de diez por ciento en el tipo que señala el artículo 22.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Septiembre 10 de 1891.—El Secretario, Agustín María Guaxardo,
Administración principal de Hacienda pública de la Habana.
Relación de los depósitos:.cuya devolución se solicita de esta Administración:
Al Escribano de Cámara D. José Yaldés, por orden del Excmo. Sr. Regente de esta Audiencia territorial ¿ ¿ ... . . . ,	$ 250 .
Habana, 16 de Septiembre de 1891.-El Administrador principal, Luis Guárnerio.
El Excmo. Sr. Director general.. de Hacienda se ha sérvido disponerse proceda al: pago de los. haberes de las Clases Pasivas residentes en esta provincia, correspondiente al mes de Agosto último; cumpliendo lo oraénado por, S. E., esta Administración verificará el expresado pago en la forma siguiente:
Días 15, 16 y 17 del corriente:—Retirados de Guerra y Marina é Inutilizados en campaña.
Días 19 y 21 —Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
Días 22, 23, 25 y. 26*—Montepío civil f Militar y Pensiones de Gracia y Cruz.
Habana, Septiembre 10 de 1891.—Luis Guárnerio.
Alcances.
Los herederos de don Francisco de Paula Espinosa, Administrador que fué de la Subalterna de Rentas de Gua-nabacoa, se servirán presentarse en esta Administración principal en hora y día hábil de oficina y término de quince, á recojer el pliego de cargos formulado con relación á la responsabilidad contraída por su causahabiente, en la inteligencia de que no verificarlo dentro del plazo que se les señala, les parará el perjuicio consiguiente.
Habana, Septiembre 10 de 1891.—Luis Guárnerio.
Negociado de censos.
Debiendo tener efecto á las doce del día veinte de Octubre próximo, en el local que ocupa esta Administración, la subasta de la finca «Nuestra Señora del Rosario» conocida por «Molina», situada en el término municipal de a Catalina, barrio del Cambre, con una superficie de cinco caballerías y trescientos quince cordeles ó sean ochenta hectáreas, catorce áreas, ochenta y cuatro centiáreas y cincuenta y dos miliáreas, que lindan por el Norte con tierras de doña Lutgarda Armen teros y de don Marcelino Padilla; por el Sur con las de don Juan Cabrera, de don Antonio Martínez, de doña Luisa Sotolongo y de doña Josefa Pe-droso; por el Este con las de don José Lorenzo Veguero y del referido Martínez, y por el Oeste con las de don Luciano Brito y del expresado Padilla; cuya subasta se efectúa por la suma de tres mil cuarenta y tres pesos treinta y cuatro centavos en oro; se hace público por este medio y término de treinta d*as, para que las personas que deseen interesarse concurran á esta Administración en el día y hora señalados, á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 9 de Septiembre de 1891.—El Administrador principal, Luis Guárnerio.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, escritas en papel del sello 12.°, no admitiéndose la que no cubra el total precio.
2a Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas del Tesoro, el cinco por ciento de dicho precio.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y se admitirán pliegos por espacio de mecjiahora; transcurrida ésta, se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose la finca al autor de la más ventajosa. En el caso de que entre las mejores ofertas resulten dos ó más iguales, se abrirá puja á la llana entre sus causantes, durante quince minutos.
4^ El importe de la subasta se pagará en oro, en esta forma: ochocientos noventa pesos nueve centavos, importe de costas y gastos causados, al contado, y el resto en diez plazos iguales de á 10 por 100 cada uno, á saber: el primero dentro de los quince días siguientes al de la notificación y los nueve restantes, mediante pagaré, con intervalo de un año cada nno. Si transcurrido el plazo señalado de quince dias no se presentase el rematador á satisfacer el primero, perderá el depósito y derecho á la subasta.
5» La finca se remata libre de todo gravamen y el Estado responde á la evición y saneamiento de la misma.
6a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca y cuyos recibos entregará en el Negociado respectivo antes de otorgarse la escritura.
• 7a Con arreglo á la vigente Ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales que en este caso, como transmisión directa del Estado á un particular, devenga según tarifa el uno por mil sobre el importe de la venta que se constituye á favor del mismo en garantía de pagarés.
Modelo de proposición.
D. N. . . N . . , vecino de . . , calle de . . nú mero . . provisto de su cédula personal al número . . , hace proposición á la subasta de la finca «Ntra. Sra. del Rosario,» en la Catalina, por la suma de . . . pesos (en letras) pagaderos en la forma que establece la base cuarta del pliego de condiciones publicado en el Boletín y Gaceta oficial.—Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día 23 de Septiembre próximo, en el local que ocupa esta Administración, á las 12 de su mañana, la subasta pública de un potrero ^conocido con el nombre de «San Pedro», situado en el término municipal de Ceiba del Agua, en San Antonio de los Baños, que linda por el Norte, con D. Matías Pérez, herederos de León y Don Modesto' Sánchez Urango; por el Sur y Este, con el camino que conduce á Alquízar y por el Oeste, con el callejón que ya á Capellanías y al poblado de Ceiba del Agua; con una superficie de 92 hectáreas, 32 áreas y .22 centiáreas y tasado en la suma de 3,748 pesos en oro, de cuya cantidad habrán de rebajarse 2,500 pesos en oro, que reconoce el teweno de que se trata, de un censo á favor del Pbro. Don Joaquín Alcarrazo; se hace público por este medio y1 término de 30 días, para que cuantas personas deseen interesarse en la subasta, concurran á . esta Administración en el día y hora señaladas, á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 21 de Agosto de 1891.—-EI Administrador principal, Luis Guarnaio. 20b/
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12V, no admitiéndose la que no cubra el precio total de la tasación.
2a Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas del Tesoro el importe del 5 p. § del valor de la tasación.
3a La subasta se abrir ,en punto y se cá a readmitirán pliegos por espacio de me transcutrida esta, ara al li se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose la finca provisionalmente al autor de la más ventajosa, j En el caso de que dos ó más proposiciones resulten igues, se abrirán pujas á la llana entre sus firmantes durante 15 minutos.
4a El importe de *la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á 10 p. § cada uno del valor total, á saber: el primero dentro de los 15 día siguientes al de la notificación y los nueve restantes mediante pagarés con intervalos de un año cada uno. Si transcurrido el plazo señalado de 15 días no se presentase el rematador á satisfacer el primero, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Las cargas que reconoce la finca, serán reconocidas por el comprador, rebajándose su importe del precio del remate.
6a Serán dé cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca y cuyos recibos entregará en el Negociado respectivo antes de ortorgarse la escritura.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . . calle de • . núm . . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín oficial del día . . y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposiciones á la subasta de . . . por la suma de pesos (en letra) oro, pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones con signadas en el pliego.
Fecha y firma.
Administración de la Aduana de la Habana.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana varias mercancías, procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que presenten la correspondiente declaración, pues de lo contrario, se procederá con arreglo á lo que determinan los artículos 24 y 51 de las Ordenanzas.
Del Vapor español «B. Iglesias,» entrado en puerto en 3 de Marzo último, un bulto rotulado, consignado á D. C. López.
Del id. id. «Reina María Cristina,» entrado en puerto en 3 de Junio último, una caja consignada á Don Francisco García.
Del id. id. «Veracruz,» entrado en puerto en 25 de Junio próximo pasado, una caja rotulada consignada á E. Zorrilla.
Del id id. «Alfonso XIII,» entrado en puerto en 4 de Julio próximo pasado, una caja marca A. I. consignada á Alfredo Buane.
Del id. id. «Conde Wifredo,» entrado en 9 de Julio último, un fardo marcá Q..S. número 1, consignado á Gómez Sobrino.
Del id. id. «Pío IX» entrado en puerto en 22 de Julio próximo pasado, una caja marca A. L. consignada á A. Laurano. *
Del id americano «Orizaba,» entrado en puerto en 29 de Abril último, cinco cuñetes marca «El Español,» consignada á la orden.
Habana, Septiembre 9 de 1891.—Pedro O sorio.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana varias mercancías procedentes de lo£ vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que determinan los artículos 24 y 51 de las Ordenanzas.
Del vapor español Buenaventura, entrado en puerto en 16 de Octubre del año próximo pasado, una caja marca R. R. C., otra id. marca F. K. C y otra id. marca J. consignada á Hidalgo y Compañía.
Del id. id. Montevideo, entrado en puerto en 15 de Julio último, un barril marca I. M., consignado á Tomás Martín y una cajita consignada á la orden.
Del id. id Alfonso XIII, entrado en puerto en 4 de Julio próximo pasado, tres cajas consignadas á D. I. Nada.
Habana, Septiembre 10 de 1891.— Pedro O sorio.
NEGOCIADO DI a ENE DORIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico- ' 3 Pesos Cs.	Billetes. Ps. TJs.	* Total en metálico Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por cada pasagero.			19 75
« Importación . .			15334 22
			, . 377 79
« Carga y descarga.	; • •. t* Y'rr;	■ ■ *f • ' , *,	937 02
« Depósito mercan- " til				
«	Abanderamiento.	.	..	.	.'	•	.	.	.	.	.	.
« Intereses de pagarés.’ ; . .Y. ...	';.	{■:	Y	.	.	.	.	v /	Y
«’ Multas por infrác- ,
ciones. . . .	. . .	? . • •	•	130 15
« Resultas de 1889
á 1890. . . .	.	.	.	.	.	.	.	.	.	.
Suma . ...	................Y# 16798 93
IMPUESTOS.
Por el de bebidas . .
« el de 10 p. § sobre pasages. .
« el de consumo de-ganado . . .
Por el de 25 es. por Para la Jun- tonelada ta de Obras. de des‘ (el Puerto, j pC0arrgei' d'e I Atraque,
I Pontón y ( Draga. .
1204 19
i73 25
7 37
Total
18183 74
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos . . . .......... 185619 68
Idem hasta igual día del año anterior . . •	502309 02
De ménos en 1891 . c . . .	316689 34
Habana, 14 de Septiembre de 1891.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Valgas.—El Contador, P. S., César Martínez Cadrana.— Vto. Bno.—El Administrador, P. S., P. Oso-rio.