lili
GACETA DE LA HABANA,
miento y el empleado que en la Habana se designe por el Excmo. Sr. Gobernador general, el día 28 de Diciembre próximo, con sujeción al pliego de condicionés inserto en la Gaceta de la* Habana de 23 del pasado y polethi oficial de lá Provincia de lós dias 22,' 23 y 24 ¿eí mismo raes.
Y se anuncia al público para general conocimiento. * Sancti Spíritus Noviembre 26 de 1891;^-® Secretario, Modesto Quintera y Ojeda.
Inspección general de la Isla de Cuba-
i ' Comisión de Puerto Principe.
Don Fernándo Morales Costa, oficial a ue filé dtj la Administaación’principal de Hacienda de/Puéítp PxícjpeJ cuyo domicilio se ignora, sePor si ó por ’ i$e2¥ót qe ^poderaqo, ó bien sus herederos si hubiese fallecido,-íJefltrode( piazo de ocho días, á recojer y contestar un pliego-descargos qüe le resultan en expediéhté admi* nistrativo que ma hallo instruyendo- por pagó1 IttdéDidó^d^ un Iibramietito númérQ¡6o3^ expedÍdppor dicha ^dmims-. traciónéq toJáe?’)Marzp de 1886, á.favor dé í)on -EjLigáor Fuentes, ..como albacea de Don Tomás Guerra Cariñena-' tes, en cantidad de mil cuatrocientos tros pesos, chútenla y dos centavos oro, en tíóítítóptb'dé^depdajd'Jppr' venta ,d¿ reses dé su propiedad, en el año de i870; - ¿percibido de. qué aé jrio verificarlo dentro jde dieho ¡ plazo;- se declarará; en rebeldía y continuará el juicio tóu arreglo á lo dispuesto en el arfícqlo 7 ,y siguientes del Reglámeíito orgánico4' del Tribuual.de ‘ÓuenCas delReino, de 8 dé Noviembre dé 1871. Pues así lo he disptfésto' éh* pm^	jde esfo
fecha’.	" ';',5W [Abatan * frí^i
ÍPuétjtb*T,rip9Ípe>L?4.xfc’Hpvíefiriare de x8gi.—El Jefe, Instructor,,. fpsé Cañizares. d - ' t g: j 10U -1 ,
Registro de Propiedad de Cienfúegas,
Don* Joaquín Tómente y"t'Mádraabi‘'!fisicál
Cíehfdegóis y Réglátpídqf ae". la pfppiedá^ ém- este
¡Hago saber: Que en el día de hoy rae ha '’sido pre* sentada unasolici tad suscri^-|)or' D. AníóriióA.. Galianó,* pretendiendo la iftécfripCióh á nombre de D. Máfeo,!¿idón Tomás y D1. Rhftiel Cortina,y García, D. Ramón López y Fernández» ,Dj»Casianp} Varona y Borges ,y Da* Francisca Varona y Cortina, de dos fincas rústicas que estos hubieron por compra á la sucesión de D. Antonio Arerias, por escritura de 16 de Jimio últittio, ”ante el Notario de est^piudad D. Jósé J. Vérdaguér, riendo la descrípcióp dé 'fincas-comoPotrera.hombrado Loma de la.Ayuda, compuesto de cuatro caballerías y sesenta y ocho cordeles de" tierra, equivalentes á sesenta y seis hectáreas, 49a áréaS y 73 centiáreas, del COrfal" SOlé'dáJ,, "éti él •batáoí.rdé? este nombre, térMíno	pkl/3¿, Cartagena, lindante por el
Norte, con D, J^iguelGutiérrez; por el Sur . y .el .Oeste,; con terreupa fde ¿Q> tAgusthu F. > (Goytisola, y port él Eéte/ con el camino de Cartagena á Sarita Oiivá,-: qtie- lo separa del ingenio Estréllá:y de Nicaribf Rójátf. Y^egundá. Sitio nombrado Palo Gordo; íórhpúesto dé una ;¡ caballería ,■ de tierra, equivalente: á 3 hectáreas, 42^ áreas y a centiáreas, dicho corral Soledad, linaañté por él*Norte, con-elcamino de Santiago; portel Sur^Cqo, te^reaos de D. ' José Garcíá:‘‘ por el E$íé;coú'elxátóího ^Real	^Cáftag'étl?; “V\ ppl el!
Oeste, ¿op^eriéfifc^' Jfi* Antoniofooiuíñguea.^ dX¿-S°Í&9 dichas	^ ;éncueuífaa ^ucjayadas en el repetido corral
Soledad, lo hago público á. fin deiqné si algún comunero ó participe efr ei^mishioy Sé considera' perjudicado /Con Qás inscripciones qué Sé1 pret briden:, ¿curran. á usarde: recho en jéí tiempo y, forma, qqe determina el o^icum del	de la Ley Hipotecaria. > Y para su -publi-
cación en treinta números, de lát Gaceta de la Habana, libro el presente. peí eafwi	e
Cieíifuegos ' á 18 dé Nóvfétóbfé^ dé 1891 Joaquín Tórnente. ’, ' ^ *[')	/■ 'J ■ \'-s Y-^ '1 P í G-'
Junta de Pairónos dé GliírieS-
? :!; e‘.Y \	! Beneficencia. v f; al r />
Dispuesto por la Dirección general de Administración que se provea por concurso ía plaza de médico Director de este estableclpiiento^que Sse halla .dotada- cpn 369 pesos oro anuales, vacante por renuncia del que la servia,, se, convocan aspirantes, para que en el término de treinta días, contados desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta oficial, acudan á'esta Presidencia á presentar sus solicitudes documentadas.
GtiiQes 25 de Noviembre de 1891.—El Presidente, Felipe Chicóla.	-
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado* Militare».
SANTIAGO DE^ CUBA.
Don Julián Diez García, Comandante del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65. Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de la 3a Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Juan Menjibar Dios, hijo de Pedro y de María Josefa, na-ural de Baena, provincia de Córdova, de 26 años de edad, soltero, estatura un metro quinientos ochenta y ocho milímetros, pelo y cejas castaños, ojos melados, nariz regular, barba poca, color trigueño, frente regular, acusado del delito de segunda deserción. A todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley por segunda vez, requiero y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y si. fuere habido, lo pongan á mi disposición
con toda seguridad, entregándolo en la guardia de Prevención de este Regimiento, én él Cuartel Reina Mercedes de esta plaza.
Santiago de Cuba io de Noviembre de 1891.—El Comandante Juez In&tructory-rjulián Diez;—Ante1 mí-^-El Secretario, José B* Casas.	!	**4 .
Juzgado» de Primerii Instancia.
ESTE,
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
’djal distrito. Uel JBste...	,
Por el presente hago saber: que en este Juzgado y por ante la E^crib&ufa <lel actuario, situada en la calle de Empe ira lo número 22, ei procurador don Pascual Rodríguez ¿nombre dé dona Gertrudis Zuaso, estHb'eoiú demanda ejecutiva contra la sucesión de doña Emilia Samft, en cobro de 750 pesos oro, iós intereses legales de demora de-ule el requerimiento y las costas; en virtud de dicha demanda y de los documentos que con ella .se acompañaron, se despachó con fecha-9 del corriente mes, el corrégpond lente mandamiento de ejecución contra ía süces^ón de Ja rfferida (Joña Emilia Samá y en 26 del corriente, fueron requeridos de pago y cha les de remate en personado««- herederos don Eduardo	Frucmo^o García Muñoz y S*má.—Q,ue ha-
biendo manifestado el Procurador don Pascual Ro lrígu‘ez, «Representante de la ejecutante en su escrito de demanda, que desconocía el domicilio 6 i 15 no raba el paradero de'Ich herederos don Emilio, doña Emilia «y^loñ** Teresa García Vfuñoz y Samd, así como el de los legítimos esposos de las últimas don Arturo de la Muela y don Rafael Ruis, practicó en el día de ayer el e nt>argo sin hacer el ptevio 'requerimiento de pago respecto de losh jre terosciíyds domicilios' se Ignoran, conforme lo dispuesto en el artículo 1442 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, cuyo embargóse llevó A efecto sobre el ingenio nombrado Buenaventura, antes 8ah Lorenzo, afecto expresamente‘al crédito que se reclama.—Que ©P el mismo día 27 de Noviembre y acto seguido al embargo,' áe citó de remate A dou Emilio, deña Emilia y doña'Teresa t^ateía Muñoz y Samá y á los esposos de 7a« últimas don Arturo de la Muela y don Rafael Ruiz, por pmB'fíO'de la cé-dula que se fijó en la puerta del lo al donde celebra Audiencia este Juzgado, la cuál es á la letra romo sigue:—Juagado de primera instancia dé! distrlto'dél E>te.—Eo el ju1-oio ejecutivo seguido por doña Gertrudis Zuaso contra ía sucesión de doña Emilia Sania, en cobro de pego«, ha dispuesto el señor Juez de primera Instancia de di< ho «Mstrlto se cite de remate á los herederos de la referida doña Emilia Samé, cuyos domicilios se ignoran, nombrados don Emilio, doña Emilia y doña Teresa García Mnñóú y Sam4, asi como á los legítimos esposo»* de las ti (timas don Arturo de la Muela y don Rafael Ruiz, que también se desconocen sus domicilios, en la forma que previene el artíeulo 1458 de la Ley de Etijniciamiemo Civil, debiendo haetr constar que eena practicado el embargo, sin ei previo requerimiento tlf pago.—Y en 0a virtud, yo el E^crihanq por medio de la Presente cédala, cito de remate A don Emilio,1'Vloflá Entf lla y doña Teresa García Muñoz y S«má; así como 4 los legítimos esposos de las últimas don Artqro de la Muela y don Rafael Ruiz, á fin de que dentro del término de 9 días se personen en los autos por medio de Procurador y se opongan á Ja ejecución, si les- conviniere;—Y para 1 filar en la puerta del local donde celebra audiencia dicho señor Juez, expido le presente!—H »baña. 27 d#-Noviembre; dé 1891.— Francisco de Castro.—Y con el fin de requerir de pago y hacer s tber la citación de remate á don Emilio, doña’Erpi'' lia y dofir Teresa García Muñoz y Samé y á 1 >s esposos de fas últimas don Arturo de la^¡Vi o el a y don tlafahl Rüfz. lf bro el presente.—Habana 28 dé Noviembre de 1891'. —Frán-cisco Nova y Martí.—Ante mí, Francisco de Castro.
1*	.	864 F 4*
Don Pjancisco No ral. y Marti, Mag^tra’do de Audiencia Territorial dé de fuera ^0.1» Habana y Juez de Fxin 1aNx mera Instancia del Dis?rito del E^te de esU Oapitab . ¡-rinl Por el presen i.e se'fiJcé saber ¿ don Isidoro San tos. Barquín como actual poseedor del ingenio Áurrerá, en yirlud de ig 'orarise su domicilio y paradero, que el estado del jai-cio eje'-uiivo seguido por la txcLna. Sca. Condesa de Casa Moutalvo contra «ion Jósé y don, Amonio Maznar en cobro-de pe^os lo es eJ de aya úo á fin., de qué se persone en Jos m is mos, a pe rcribido du qué si así. nó ío verifica, denjtf 9 ¿de tercero día continuará eq rebeldía y ee le tendrá ñor conf >r-me con éj perito nombrado por ¡a ej cútante —Piles así lo tengo dispuesto en los aut ;s ejecutivos seguidos por la Ex-celentí-imá Sra. C« nde-a de Cas^,Montalvo contra don José v d on An t (> ni o Mazner.—Bobuna, Noviembre 30 d“ 1891, -»-Francisco Nova vMartí.T-Ante mí, Juan H. Verge|.
862 P 3
CENTRO.
Dr. dofct Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de primera instancia del di-trito del Contro de est * ciudad.
Por el presente h igo saber: que en los autos seguidos por don Ramón Martínez contra los herederos de don José Isabel Barrios, he dispuesto se proceda á la segunda subasta de la chsh situada en San Antonio cíe Ips Baño«, calle Real de Atquízar número 57, que mide 7 metro-» céntí-meiros de frente, por 39 métros ^0 centímetros dé fondo, su construcción de tabla y tejas y ha sido tasada en 250 pe jos oro,huyo acto de remate ba de tener efecto el día 31 de Diciembre próximo á la una d* la tarde, en la S tía de au llénela de e«te Juzgado, adm’tié^dóse proposiciones por los dos tercios del avalúo, después de rebajado el 25 p§. del mismo, en concepto de que la finca consta iuscripta en el Registro de la Propiedad, y que naratómar parte en el remate deberán los limitadores depo itar previamente en la mesa del Juzgido, el 10 pS. efectivo de la cantidadjjue sirve de tipo á la subasta. - Y para su publicación en la 'Gaceta de la Habsna se libra el presente.—Habana, Noviembre-80 de de 1891.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Arturo Ga-yette.	1696 T 4*
Dootor don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera im-t inda del distrito del Centro en esta Capital.
. . Por el presente edicto hago saber: que por el Escribano don José García Tejada y en el incidente de que más adelante se hace mención se h»librado la cédula que copiada literalmeute di *0 así:—E 1 los autos del incHente al Juicio ejecutivo seguido por la sociedad de 8. Castañar y Compañía contra don Sebastian U ac a formado para tratar de la reclamación establecida por el Administrador judicial nombrado eu dicho juicio don Pedro Marin, se ha acordado se practique el requerimiento dispuesto en la providencia de 20 de Octubre del año próximo p isado, recaida á escrito del citado don Pedro Marin de 17 de Septiembre del propio año, en que solicitaba por lo principal se le señ&lsr&n las dietas Que debía percibir como veedor depositario de los ingenios Santísima Trinidad y Desengaño, y por el primer otrosí que se requiriera á la expresada sociedad para que pagara dichas dietas, cuya providencia, copia literalmente dice así:—Providencia, Habana Octubre 20 de 1890—Juez
Sr. Pardo.—Con arreglo al art, 234 dé los Aranceles se señalan como dietas al veedor depositarlo don Pedro Marín la cantidad de 16 reales diarios y hágase como se pide en 73 primer otrosí dándose cuenta con el resultado para proveer lo demás q'tie corresponda.—Lé mando y firma 8, 8.: doy fe, V. Pardo,—»Ante mi, ,Antoaio González.—Y no siendo posible nacer personalmente el.requerimiento dispuesto al représen tan te leg^j déla sociedad do 8. Oastafiery Compañía por no constar su domicilio, se le hace *x>r medio de la presenté cédula que «e fijará en sitio público de costumbre y se Insertará en la* faceta y Boletip Oficial de la provincia, pasftúdoleél misino perjuicio que si se le reqpiriera personal-meótej—Habana y Noviembre 19 Je Í89Í.—Jof*é García Te-ja«1a.—Y para su Inserción en la Gapeta de.la Habana, libro el presente en la Habana á-19 de Noviembre de 1891.—Francisco OV Kami rez.—A nte mí, ,dosé García Tejada.
,. ., im t 8-
• OESTE. ÚW» ; ■' - •
Don Guillermo Bemal y Bemal, Magistrado de la Au» diencia Territorial dé. fuefa de esta Cjápital, Juez da primera instan cía del dislrit^del Oeste; > pe—Por. el présente edicto se anuncia al ptíbJlébj^taTSffialaap las doce del día 30 de Diciembre prox’tnó^ en el JtíZgadp, Cuarteles 42, para el remate del ingenió'Nuestra Sra, de 1& Paz, álias Moles, situado en el barrio de Guá opacar o, tér mi no. M u picipal de Limonar, partido júdici'át y provjocia de, Matanzas, qompiiepto'dé 56 báblíffériáé*y 23/cordéÍe$ de líisrra y*tasado, con sus aguarda«; cultivos; maquipariá, fábrieas, bodega y demás anexidades; en: 62 689 p» so? 73 centavos; á fin de que quien quiera hacerle proposición. ó¿ui,|ra á verifi ’aTlo. que se lo^admithá, pijes ha de rematarép dicho dia, ep favor de) que más ÚÍére.^D¿bíeauo* ädvertu, que én iqs autos están agrogados los títulos de dmlnip,' qqé podrán .examinar los que tengan interés en la subasta: que po se admitirán proposiciones, que no^eübtah lös dós; teVcios de| avalúo y (jn**. r áraadtniiir dichas proposieionés. e$ requisito indispensable; la consignación en la mesa del Juzgado, del diez por ciétíto del preció bhse dé ]a siibasja.-t-Qué.iíBf ^í°--tiene dispuesto, en'1osl. éJecnViv»'S Seguidos .dÓP Francisco V¿ntdsf4y Márilí, oóptria ddña ÉlVítá y noú’Jban Ventosa y^Bou, éo cobro d^e pero1.—D-»do en la Habana á 28 de Noviembre de 1891.—Guilleitno Bteímol.— Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicaciónV,J)brómate en !gu**l día.— Luis Blauco. * '	1695 T 3
í>on Guillermo.Bornal y Bernal. Magistrado de Audiencia ' Territorial dé las, de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del uidtr<t) del Oeste.
Por ei presenté edicto h^go saber: que en los autos que en elln se e£prtsan/,sé ba dictado la sentencia cuyo encabezamiento yjparté diápósltiV’a' dicen :r-pé9Af ocia.—En la ciu iad de la Habafia á 2*í dé NoV;ebábre de. 1891, el señor don Guillermo Bernal v Bernal, Juez de primera instancia del distrito del O ^ste. Vistos estos autos que penden entre parte*!, de la una don Fedéfícó García Menocal y Piedrahi-ta, como Capellán dé lá Capellanía fundada por. dpn Sebastian Oafrlflo del (.'astillo, del comercip,. con dom cilio en caía ciudad, representado por él Procuiailor don C irios A. Sierra y dirigido por el Lndb. don Antonio María Lazcano; y .de la otra los herederos de dofia Dolores A rango y Reyes Gavilán de López de Q^rj’izOstt,,ea reb^l ita, en oobro ejecutivo dé 899fpé8bsÚ5 centavo^.—Fallo: que debo declarar y declaro haber lugar á di t»r sentencia de r- m tay eu su consecuencia’sigá adelanté lá ejecución’uásca hacer pago á don Federico García Menooal y Piedrabila, de la cantidad de 399 pesos 25 centavos y’ las costas causadas y que'se causaren hasta su definitivo pago, en las opales condeno á la parte ejecutada;—As'f por esta mi sentencia, definitivamente juzgando; la pronuncio, mando y nrmo.—Qpbl firmo Bar-nal.^—Y para úoriflcaria á los herederos de doña Dolores Amngb y Reyes•Grvltan de López «Te Oarriz*>sá tí á sus le-igKtimos i^presentantea^ doy ét prese nté para su pub Jícación .en la Gaceta Oficial de» Gqbl er no General, en la Habstla á 28 dé Noviembre‘Je ^ 1891.—Guil le riño Bernal,—A nte mi, Ledo. I. Casas. ^	"*	1861 T 4*
. BtKftrCÁ't ’	>
Don Manuel |de la Cortpejjqi^p y Hernández, Juez de pri-
mera iñ^tánciaaccldeíital de este distrito y su partido .judicial..
Tor:éPiíprésent0 éhl^o^ S^ ipserfaráenlai Gaceta de la H»baila,» latrédúlá-qné di'Ce asi:-rßn vlitud aé lo dispuesto por él Br. Juez de primem instancia de, este distrito, en pro-»videbóia de siete dé! que cursa dic^daÁ mstancia dei L lo. dop And tés Maria Melfeles y Hernnudéz. adm nistrador y representante común de jos bienes perieneciente^ al intestado <le don José JacTntó de la Rivera y Ztlñiga, en el juicio d- ciáratiyo de^mayor cuantía q^ne ha promovido contra don Cándido ' Matos y Martí riez,rsé empieza }á é^fe para que dentro del términirím^óirogHbte de nueve; diae hábiles, comparezca ante éste Juzgado, á contestar la demanda á que dicho jui,c o se refiere, sobre reivindicación de terrenos; per-sobápdose en fornr¡é, cqn' preveDCióD,.de que si no compareciere, !e parará el perjuicio á que hubiere Jugar en derecho. Bejuca!, Noviembre 26 <»e 1891.—Gaspar B »ron».— Que así lo hé dispuesto en lös anfos del juicio de .* eferencía —Beju-calr Noviembre 26 de 1891.—Manuel dé la CJonct pelón.—Ei Escribano, Gaspar Barona.	858 P 2
SAN CRISTOBAL.
Dou Julian J. Z trr&ga y Collazo, Juez de primera fhstan-
cia interino de Sao Cristóbal y su Paitido judicial.
Por el presente edicto hago saber: ouéá consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Federico Abascal y Pérez, ^ontra la suoesióu de dou T«>más Z »mora, eu cobr<» de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta, por té« mino de 20 días, el potrero La Esperanza, situado en el término municipal de Los Palacio-, de *ste partido judicial: se compone de 9 i‘abalkría8 y|206 cordeles de tierra pianos, equivalentes á 129 hectáreas, 31 áreas y 44 centiáreas: linda por el Norte, con una posesión de don Bonifacio Sinch^z; por el Sur con terrenos del Excmo, SiN conde de la Fernandina; por el Este o» n el rio B&cun&guas y por el Oeste con una finca de don Benigno Valle; tasado en la cantidad de cinco mil quinientos treinta y cuatro pesos veinte y ocho ceutavos en oro, habiéndose señalado para el acto del remate la sa a de audiencia de este Juzgado, á las dos de la tarde del dia 21 de Diciembre próximo; advirtiéndose, que los títulos de propiedad *e encuenirau de manifiesto en la Escribauía del actuario para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subista; que no tendrán los lioitadores derecho á exigir ningunos otros, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y oue para tomar parte en ia subasta deberán los licitadores consignar, previamente, en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento oe-tmndo al tfecto, una cantidad ignal, \ or lo menos, al 10 \ 3 * del valor que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no sarán admitidos.—Y p»ra su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente eu San Cristóbal á 19 de Noviembre de 18<ri.—Julián J. Zárraga.—Por su mandato, Leandro H. Martínez Celia.	371 P 4*