762
GACETA DE LA HABANA
sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de Bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea le condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta> la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, debará éste verificar el pago en el preciso término de 15 dias, si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediéndose á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones. .
Don N. N . . . . vecino de . . . calle de . .. . . núm . . enterado del pliego de condiciones publicando el remate de la casa número . . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . . pesos . . centavos.—Fecha y firma del proponente.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud y relación, suscriptas por don Francisco Díaz de Villegas y Arce, pretendiendo la inscripción, á nombre de don Manuel Núfiez y Santos, de tres fincas rústicas que éste hubo por consecuencia de los ejecutivos que siguió contra doña Encarnación Fernández Mederos, y según escritura "de venta judicial, otorgada á su favor en veinticuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho, ante el Notario de esta ciudad don José J. Verda-.guer, siendo la descripción de dichos inmuebles como sigue: Primera: Potrero Toranzo, antes ingenio demolido San Francisco, de cincuenta y dos caballerías de tierra y ciento nueve cordeles, enclavado en la hacienda Bagazal, barrio de la Caimanera, término municipal de Cienfuegos, lindando por el Norte, con el camino real de Charcas á 'Caimanera, viuda de Zugasti, hoy de Félix González, y camino real del Castillo de Jagua; por el Este, con don Julián Arango, hoy don Juan Roch; por el Sur, con él sitio anexo á esta finca, nombrado Perico; y por el Oeste, con don Manuel de León, y callejón de Ponce á Bagazal. Segunda finca: Sitio ó potrero anexo á la anterior, nombrado Perico, antes Filipinas, lindante por el Norte, con la Toranzo, antes descripta; por el Este, con don Tomás Te-rry; por él Sur, con lá ciénega de Matón, y por el Oeste, con don Manuel de León; tiene doce caballerías y doscientos treinta y seis cordeles enclavado también en la hacienda Bagazal. Tercera finca: Nombrada María Teresa, antes vereda dél Cuero y Bartolina, lindando por el Norte, con la ciénega de Matún;; al Este, con don Tomás Terry; y por el Sur y el Oeste, con la hacienda Cocodrilo; tiene ciento ochenta y tres caballerías y doscientos noventa y ocho cordeles de tierra de la misma hacienda Bagazal.
* Lo que hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda Bagazal^ sé considera peiju-dicado con las inscripciones que se pretenden, bcürra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria.-—Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo el presente.—Cienfuegos, á veintiuno de Septiembre de mil ochocientos noventa y uno. — Joaquín Torriente.	¿ p
Don Luis Antonio Angulo y Garay, Registrador de la Propiedad dél partido judiciál de Bayamo.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud, suscripta por don José Solís Rodríguez, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas que hubo por cpmpra á don Ramón Céspedes Barrero, según escritura otorgada en la ciudad de Manzanillo, á veintisiete de Abril de mil ochocientos ochenta y nueve, ante el Notario don Manuel Fuentes García, siendo la descripción de dichas dos fincas como sigue:
1$ Prédio rústico denominado «Hato La Escondida», fundado en novecientos pesos de posesión en la hacienda comunera Buey-abajo, y en ciento cincuenta en la de Guajacabito, radicante en el antiguo partido de Barrancas, hoy barrio de Veguitas, Término municipal de Bayamo, lindante por el Norte con el río Guajacabito; por el Este con el potrero Guajacabito de doña Bárbara Orellano de Céspedes; por el Sur con el potrero «La Escondida» del propio don José Solís Rodríguez, y por el Oeste con la ciénaga de Sabana la Mar; y es de cabida de seiscientas ochenta á setecientas héctareas más ó ménos: y
2* Potrero titulado «Los Güiros», fundado en trescientos pesos de posesión de la citada hacienda comunera Buey-abajo, situado en el barrio y Término municipal antes indicados; lindante por el Norte con el camino del Guamo; por el Sur con los terrenos de Sabana Nueva, pertenecientes al Dr. don Andrés Escanaverino; por el Este con potrero «La Escondida» de don José Solís Rodríguez, y estancia El Cocal de los sucesores de doña Antonia Malla Pabon, y por el Geste con terrenos del Rosario del referido Solís Rodríguez, y comprende próximamente una superficie de quince caballerías de tierra, equivalentes á doscientas una héctareas y tres áreas, teniendo una parte de ellas de parte artificial y el resto natural. Y como dichas finfcaá se entuentran ubicadas en las mencionadas ha-
ciendas de Buey-abajo, ambas, y además la primera también en la de Gúajadabitó, 16 hágo público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se Considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles, libro el presente en Bayamo, á veinticinco de Agosto de mil ochocientos noventa y uno. —Luis Antonio Angulo.	(] p
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por los Sres. Fowler y Ca, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubieron á consecuencia del abintestato concursado de D. Antonio Rodríguez del Rey y Puerto, según escritura de 27 de Agosto de i888j ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción del inmueble como sigue: Ingenio nombrado Caridad Rodríguez, con su potrero anexo, nombrado Loma Alta, dividido en dos porciones y ubicado en terrenos de las haciendas Camarones y Loma Alta, y Corrales, Ciego Alonso y Sabanilla, en el barrio de Ciego Alonso, término municipal de Camarones; componiéndose la primera porción de 36 caballerías de tierra, que lindan por el Norte, con el callejón de los Chivos, que vá á Sabanilla; por el Sur, con el arroyo Jicoteay terrenos de D. Severino Ojeda; por el Este, con el callejón de los Chivos á Sabanilla; y por el Oeste, con la sucesión de Don Casimiro Jiménez; y la segunda porción se compone de 5 caballerías de tierra, que lindan por el Norte, con el camino de Ciego Alonso á Camarones; por el Sur, con terrenos de D. Cirilo Figueredo; por el Oeste, con los de Don Victorio Puerto; y por el Este, con la sucesión de D. Camilo Rodríguez.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en las haciendas y corrales mencionados, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe se considera, perjudicado, con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.-—Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos, Septiembre 21 de 1891.—Joaquín Tórnente.	p 30
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de Primera Instancia* HABANA-ESTE.
Don Francisco Noval y MaitJ, Magistrado de Audiencia Territorial dé las de fuera ae la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por ei presente y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Excma. Sra. Condesa de Casa Montalvo, contra don José y don Antonio Manner.se hace saber á doña Rosa Vidal y €ruaebs, en virtud de ignorarse su domicilio y paradero, que por providencia de 19 de Septiembre último, se ha tenido por reproducida en cuanto á ella, la sentencia de remate dictada ep aquél 1< s, cuyo encabezamiento y parte,dispositiva á la letra dicen:—En la ciudad de la Habana, en 26 de Enero de 1886, el Sr. don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén; vistos estos autos ejecutivas promovidos por la Sia. Condesa de Casa Montalvo, como tu tora y curadora de sus hijos don José de Jesús, don Francisco, doña Guadalupe y doña Mercedes Montalvo, contra don José y don Antonio May-ner, en cobro de diez mil cuatrocientos cincuenta y un pesos veinte y cinco centavos en oro.—-Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, basta hacer trance y teníate del ingenio embargado, y con su producto, entero y cumplido pago A la Excma. Condesa de Casa Montalvo, de la cantidad reclamada, ascendente á diez mil cuatrocientos cincuenta y un pesos veinte y cinco centavos en oro, intereses de demora al tipo legal, costas causadas y que se causaren hasta su Qfedivo pago, en las que se condena álos ejecutados. - Y así por esta mi sentencia, estando en audiencia púb ica, lo mando y firmo.—Carlos Q. déla Torre.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, en audiencia pública de este dia, de que certifico.— Habana, Enero 26 dé 1886.—Juan H. Vergel.—Y para notificar & la referida doña Rosa Vidal, la expresada sentencia, se libra la presente para su publicación en la Gaceta oficial. Habana, Octubre 13 de 1891.—Francisco Noval y Martí.— Antemí, Juan H. Vergel.	245 *P 17
HABANA.- CENTRO.
Don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro de esta capital.
Hago saber: Que en el incidente previo sobre demanda de pobreza pi omovido por don Inocencio Marcos y Ci vera, como padre legítimo y representante legal de defía Ana Dolores y D. Antonio Marcos y Arrillaga, para seguir juicio declarativo de mayor cuantía contra doña Rosa Jiménez de Arencibia y otros, sobre nulidad de la venta de una casa; se ba dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dipositiva y nota de publicación disen así:—Sentencia sobre declaratoria de pobreza.-En la ciudad de Ja Habana á 25 de Septiembre de 1891.—El Sr. D. Ciáudio Pérez y Piquero, Juez de primera instancia accidental del distrito del Centro. —Vistoeste incidente promovido por don Inocencio Marcos y Civera, vecino de esta ciudad y del Comercio, como padre legítimo de los menores doña Ana Dolores y don An* tonio Marcos y Arrillaga, defendido y repiementado por el Letrado don José Ignacio Colón y por el Procurador don Victoriano de la Llama, solicitando se le declare pobre para litigar con doña Rosa Jiménez de Arencibia, doña Ma-
nuela Hotircg y Guerediaga y don Manuel Hourcg y Qui—1 ñones, representada la primera por el Procurador don Ramón Zubizarreta, bajo Ja dirección del Letrado don Fernando Freyre, sin que en los autos hayan comparecidos loe otros dos demandados.—Fallo: que debo declarar y dedada pobre A don Inocencio Marcos y Civer«, doña Ana Dolores^, y don Antonio Marcos y Arrillaga, para litigar con doña Rosa Jiménez de Arencibia, doña Manuela Hourcg y Guerediaga y don Manuel Hourcg y Quiñones, y con opción A los beneficios dispensados A los de su clase, sin perjuicio de lo dispuesto eD los artículos 36, 37 y 39 de la citada Ley.—Y por esta mi sentencia asi lo pronuncio, mando y firmo.— Ciáudio Pérez y Piquero.—Publicación.—Leída y publicada fué la semencia que precede por el Sr. D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de primera instancia accidental dd distrito del Centro, celebrando audiencia pública en el dia de boy, de que yo el infrascrito actuario doy fe.—Habana 25 de Septiembre de 1891.—Ante mí, José E*cláoet.—Y para que le-sirva de notificación & don Manuel Homcg y Quiñones y doña Manuela Houicg y Guerediaga, cuyos domicilios y actual \ aradero se ignoran, se publica por medio del presente edicto, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho—Habana, Octubre 13 de 1891.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, José Esclápet.	1190 T 17
Dr. D. Francisco O. Ramirez Chenard, Jue<. de primera instancia del distrito del Centro.
Por este mi segando edicto, se cita, llama y emplaza & los que se cresm con derecho á la herencia del ultramarino don Juan Surera y Lluy, natural de Gerona, soltero, del-comercio, de 63 aflos.de edad y reciño que fué de la calle de la Gloria, número 195, el qué falleció A las nueve de la mañana en esta ciudad, en 24 de Septiembre de 18«9, sin otorgar testamento ni otra disposición final de que se tenga noticia, dejando como bienes, la casa donde ocurrió el fallecimiento y ropas de uso: para que en el término de 60’ días, contados desde la fecha de su fijación v publicación» comparezcan en este Juzgado, y por la Escribanía del que refrenda, situada en la calle de San Iarnacio, número 7, á usar de su derecho, y los que compái ezcan deberán expresar por escrito el grado de parentesco en que se bailen con el causante de ía herencia, jus*ificánd< lo o<Vri los córrespoa-dientts documentos, acompañados del árbol genealógico;, apercibidos de lo que haya lugar en derecho si no comparecieren, y aue basta ahora nadie se ha presentado optando-á la here ncia. Que así lo t< ngo mandado en la pieza separada á los autos abintesiato del expresado don Juan Sureda y Lluy, formada* para tratar sobre la declaratoria de herederos y de los que ae presenten optando á la herencia.— Habana, Octubre 8 de J89Í.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Arturo Gadotti.	1128 T 17
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera - instancia de] distrito del Centro de la Habana.
Hugo saber.: que en providencia del dia diez del corriente, dictada á instancia de don Leopoldo Lauge y Santo Domingo, como albacea y administrador de los bienes quedados al fallecimiento de don José Suárez Argudín y García, en el juicio ejecutivo que sigue en este Juzgado y por ante el Escribano actuario, contra don Rafael de Prado y D. Antonio Hidalgo Gato, por pesos; be acordado sacar á nueva, subasta, las cuarenta y nueve caballerías de tierra, de la hacienda Las Pozas, situadas en e) barrio del mismo nombre, término municipal de Babia Honda, distrito judicial de Guanajay, provincia de Pinar del Rio, que lindan por el Norte, con el camino reai dé Las Pozas; por el Este, con terrenos de lo» herederos de don Juan López; por el Sur, con ídem de don Feliciano Cepero', y por el Oeste, con finca de D. Manuel Vallejo; tasadas en tres mil novecientos veinte pesos oro, con la rebaja de un 25 por 100 de dic ha tasación, por cuya cantidad se pooen en venta, señalándose para la subasta el día 17 del entrante mes de Noviembre, á la una de la tarde, en la Sala de Audiencia de este Júzgalo, sito, en la casa calle de Tacón, número 2, altos; advirtiéndose que no se admitirán posturas que do cubran las dos terceras partes de la tasación con la rebaja indicada, que para tomar parte en dicha subasta, los licitadores consignarán previamente en la mesa del Jtizgado Ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo méuos ai diez p.g efectivo del valor de las cuarenta y nueve caballerías de tierra, sin cuyo requisito no serán admitidas, quo los títulos de dominio estarán de mapiflesto en la Escriba-Día para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la referida subast», previniéndose además que los licitadores deberán conformarse con ellos, y-que nó tendrán, derecho á exlj ir ningunos otros.—Habana, Octubre 14 do 1891.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Manuel Andreu.
244 P 16
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de primera instancia del dú-trito del Centro.
Por el presente edicto bago saber: que en los autos seguidos por la condesa viuda de Casa Mont&lvo, contra doña Francisca Sotolongo, be dispuesto se proceda á la segunda subasta del ingenio Satélite, situado en el término municipal de Cuevitas, jurisdicción de Matamas, con sus fábricas y demás pertenenc ias, compuesto de cincuenta y cinco y media caballerías de tierra, tasado en treinta y cuatro mil setecientos veinte y cinco pesos oro, cuyo acto de remate ba de tener efecto el día once de Noviembre próximo, á las doce, en la Sala de Audiencias de este Juzgado, calle de Tacón, número dos», admitiéndose proposiciones por los dos tercios ael avalúo después de rebajado e! veinte y cinco por ciento; en concepto de que los licitadores deberán depositar en la mesa del Juzgado el diez por ciento efectivo déla caatidadque sirve de tipo A la subasta, la cual se verificará sin suplir la falta de título de propiedad. *Y para su publicación en la Gaceta, se libra el presente.—Habana, 12 de Octubre de 1891.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Arturo Galletti.	237 P 14
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Al Sr. don Dámaso del Campo y Díaz, cuyo actual domicilio se ignora, se hace saber, como segundo hipotecario de la finca rústica titulada San José, álias Sobriedad, ubicada en el barrio Caimito, término municipal de San Nicolás, de catorce caballerías de tierra y de la propiedad de la Sra. doña Emilia Rubio y Carburas, viuda de Córdova, que en este Juzgado y por ante el 'Escribano que refrenda, cursan autos ejecutivos seguidos por doña Catalina González Klías y Maitínez de Tejerizo, contra la citada Sra. viuda de Córdova, en cobro de pesos, habiéndose embargado la referida finca y hallándose los expresados autos en el procedimiento de apremio, ó sea en la ejecución de la sentencia recaída en los mismos.—Y á fin de que el citado don Dámaso del Campo y Díaz, intervenga en el avalúo de la mencionada finca, se le señala el término de cinco dias, pudiendo también intervenir en la subasta de dicho inmueble, si le conviniere; apercibido, de que de no verificarlo, le parará el perjuicio A que hubiere lugar en derecho.—Habana, Octubre 12 de 1891.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricar» do D. del Campo.	239 P 15
Dr. Don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de primera ins tancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de don Francisco Autran y Even, naiural de esta ciudad, soltero, de 44 años de edad, y vecino de esta capital, el cual falleció el dia 30 de Mayo último, sin disposición testamentaria, para que k dentro de 30