250
GACETA DE LA HABANA.
dad Central Azucarero de Algorta, en cobro de 21.400 pesos eD oro, se hace público por este medio, haberse señalado las doce d«l día 31 del próximo entrante Agosto, en el local de au iencia del Juzgado, parala subiv-ta del ingenio Central Azucarero Algorta, situado en el término municipal de Guariajayabo, compuesto de treinta y nueve caballer'ay nueve cordeles planos de tierra, buena calidad; con sus fábricas, cas a de ingenio, maquinarias, siembras, animales y demas pertenencias y anexidades, tasado en la cantidad de 404,994 pesos 59 centavos oro; cuyos linderos y demás porimiK res, constan de la operación de avalúo obrante en dichos autos, que estarán de rnanifi sto en la E-^rib;«n a, á fin de que las personas que deseen instruirse y hac^r pro. posiciones, ocurran el día y hora señalados; adviniéndose que no se admitirá postura que no cubra los dos t*n:ci( s de la tasación; que para tomar parte en la subasta, se consignará previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento efectivo de la tasación de los bienes que se subastan, y que bao de conformarse con los títulos de propiedad existentes en autos, presentados por el actor.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, ex.-ido el presente.—Cárdenas, Julio 28 de 1891,—Arístides Maragliano. A ti te un, Nica; io González.	83 P 2
MORON.
Don Pascual Gómez Barneehe, Juez de primera ins anda
del distrito de Morón.
Por providenciado esta fecha recaída en los autos del intestado ultramarino de don Gumersindo Iglesias Incógnito, natural de la Inclusa, de 29 años de edad, estado solt« -ro, oficio de campo, vecino de esta villa; he acordado expedir el presente por el cual se cita y llama á los. que se crean cou derecho A heredarlo ó tengan noticias de su testamento para que comparezcan á deducirlo ó presentarlo en el término de treinta dixs; bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que en derecho haya lugar.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Morón A 20 de 1891.-Pascual Gómez.-Ante mí, Manuel Díaz Pina.
380 T 4
8AGUA LA GRANDE. *
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia pr opietario de este partido judíela1.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por don Francisco Jústiz y Bottino, contra la sociedad de Cintas y Lezama. en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la villa de Sagua la Grande a 23 de Julio de 1891, el Sr. don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario dé este partido judicial, habiendo visto este juicio ejecutivo seguido por don Manuel Abelenda y Remuñan, como apoderado ge don Francisco Jústiz y Bottino, de profesión carpintero, vecino de la Habana, repre -sentado por el Procurador don Jopó G. Reguera, bajo la dirección del Letrado don Alvaro Ledón, en cobro de seiscientos ochenta y tres pesos ocho centavos en oro, que ]e reclama la sociedad de Cintas y Lezama, importe de réditos de censos.—Fallo: que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución, basta hacer trance y remate de los embargados, y con su producto, pagar á don Fran-tií c * Jústiz y Bottino, la cantidad de seiscientos ochenta y ir-« pe..us ocho centavos, intereses y costas; así lo pronunció, manió y firmó, Calixto Llerandi.—Leída y publicada fu<j la anterior sentencia ñor el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, en la audiencia pública de este din, deque doy fé.—Sagua la Grande, Julio 23 de 1891.—Fernando Ro-vira.—Y para notificar á la sociedad de Cintas y Lezama, ó á cualquie ra de los gerentes de la misma, don Lorenzo Cintas y García, ó don Ventura Lezama y Larrea, ó á los sucesores de éstos, se libra el presente e iic’o para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, surtiendo esta notificación el mismo efecto como si se les hiciese personalmente.—Sagua la Grande, Julio 27 de 1891.—Calixto Lle-raudi.—Ante mí, Fernando Rovira.	81 P 2
SANTIAGO DE CUBA.
Don César Augusto de Conti y Enriquez, Juez decano de de los de primera instancia de esta ciudad y del distrito Norte de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que en el expediente promovido por don Aureliuno Giró y Manzano, legítimo consorte de doña Caridad Manzano y Carbó, única heredera de su padre don Joaquín M. Manzano y Marino, para, que se le devuelva la cuarta parte de los honorarios, uue está depositada como fianza en la Administración de Hacienda, que devengó como Registrador interino de la Pro piedad que fué de este distrito, hasta el 15 de Abril de 1888, en que ocurrió su fallecimiento; he dispuesto se hatra saber al público, citando á los que tengan que deducir alguna re clamación contra Manzano, como tal Registrador que fué, la presenten ante este Juzgado y dentro del término de seis meses, á contar desde la primera publicación de esta edicto en los periódicos oficiales.—Santiago de Cuba y Mayo 29 de 1891.—César Augusto de Conti.—Manuel Caminero.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Santiago de Cuba, el mismo dia de su fecha-—Es copia, Manuel c aminero. '	330 1
Juzgados Municipales.
MARIANAO.
Ledo. D. Alberto Cabrera y Cazuñas, Juez Municipal de este término.
Por la presente requisitoria que se \ ublicará consecutivamente tres dias en la Gaceta de ia Habana, cito, llamo y emplaza a don Manuel Galan y Galan, para que dentro del téimino de cinco dias, comparezca en este Juzgado, á satisfacer cincuenta pesetas de multa que le ha sido impuesta en juicio de faltas por lesiones y de ser insolvente á cumplir la prisión subsidiaria, á razón de un dia por cada quine- pesetas y á instruirse de la ascendencia de las costas; apercibiéndole que de no comparecer le parará el perjuic o que haya lugar.—Marlanao, Julio 23 de 1891.—Alberto Cabrera y Cazuñas.—El Secretario, Fablo A. Carreó, 327 2
Juzgados de Iustruccióu.
HABANA.—AUDIENCIA.
Dr. Don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vizcaíno, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, calle de Tacón número 2, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de infidelidad en la custodia de do-
cumentos, bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifi a.— Y encargo á las autoridades, así civiles como mi* i tares, procedan á la captura y conducción de dicho i u divi dúo á dicho lugar, por interesar-e en ello la administración de justicia.— Habana 23 de Julio de 1891.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Manuel G. García.	370 I 2
El S-. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en la causa que instruye por hurto, ha dispuesto que por tres números ros de la Gaceta oficial, se cite á don Rosendo S írn hez Coila, natural de Asturias, soltero, jornalero y de *¿=7 años de edad, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón nV 2, á r¡restar declaración en dicha causa.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 29 de Julio de 1891.—El Ssereiario, Alejandro Villameriel.	™	848 I 2
HABANA. —8 STE.
Don Elpidio Abril y García, Ju z de instrucción del distrito Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Víctor García Fernández, natural de Asturias, estado soltero, de 25 años, de profesión eso^jedor, vecino de ésta, á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado é injurias á agentes de la autoridad, cierto y seguí o de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parara perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido García, y lo hagan conducir al lugar indicado, núes en ello está interesada ia administración dejusticia.—Habana, 27 de Junio de 1891.—E pidió Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega. ,, j 372 I 2 El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra don Manuel José Mirau, por injurias, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don Adolfo Hernández, para que á las once déla mañana del dia donde Octubre próximo venidero, comparezca ante la Hala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, al juicio oral de la causa antes referida.—Habana, Julio 30 de 1891.—Ei Secretario, Fulgencio de la Vega. •	361 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del E9te, ha dispuesto per ante mí, en providencia de esta fecha, dictada en carta orden déla superioridad, librada en causa contra D. Benjamín Cano y Pérez, por estafa, 9e cite por medio de la Gaceta oficial y termino de 20 dias á don José Pérez Delgado, vecino que fué de Inquisidor 3, para que comparezca el dia 18 de Agosto venidero, ante la Sección 1? de ja Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, donde se verá en juicio oral y público la ante mencionada causa.—Habana, Julio 22 de 1891.— El Secretario, Fulgencio de ia Vega.
262 I 1
HABANA.- CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á la parda Dominga Ferrer y moreno Manuel Barrero, cuyos domicilios se ignoran, para que el dia 21 de Agosto próximo, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección se« gunda de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en que comenzarán la9 sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra el moreno Pedro Nolasco Espada.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente eu la Habana á 31 de Julio de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.	387 I 4
• El Sr, Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Antonio Alonso Rodríguez, vecino que fué de Arroyo Naranjo, para que el dia 10 de Agosto próximo, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsedad contra don Juan Díaz Celis. —Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la H iban» á 31 de Julio de 1891.—El Secretario, Alfredo Castellanos. 371 f 2 Don Luis de Zlfiiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro Por la p»emente requisitoria, cito, llamo y emplazo * D. Franc scoCarmona Velázqucz, y al pardo, Jo-»é Suarez González Guillem, vecinos respectivamente dé Virtudes n° 154 y del mercado dé Tacón, para que dentro del término de Id días, contados desde la primera publicación, se presenten ante la Sección segunda.de la Real Sala de lo Criminal de esta Auuieno a, á responder de los cargos que Jes resultan en la causa que se les signe, por tentativa de robo y lesiones, apercibidos de pararles el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á todas las autoridades, y agentes de policía, procedan á su basca y presentación ante dicho Tribu-* nal, en lo que se interesa la Administración de justicia.— Habana, Julio 29 de 1891.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	*	344 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la c^usa que se insircye, por estafa á don Felipe Díaz Bousa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque al pardo Juan Valdéá, oficio carpintero, y vecino de uu solí*r en la calle de Espada esquina á San Miguel, así como á un vizcaíno conocido por Manolo, y vecino de la calle de Industria, para que dentro de tercero día, comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa, y para su publicación expido la presente.—Habana, 25 de Julio de 1891.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
299 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrto del Centro, en cumplimiento de lo dispuesto por la S cción segunda de Rea) S da de lo Criminal, en carta orden librada en causa contra el moreno Julián S >tomayor, y oíros, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque al pardo Juan Cbappotten, vecino de Oquendo esquina á Zanja en un solar, y al moreno Desiderio Martínez, vecino de Crespo 84, para que á las once de la mañana del d^a cinco de Agosto próximo, comparezcan ante aquel Tribunal. Y para su publicación expido la presente.—Habana, Julio 24 de 1891.
| Alfredo Castellanos.	300 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en ia cansa formada por hurto á doña Elisa Lizasola, ha dispuesto se cite por este medio á un menor blanco llama do Genaro y un negrito Lázaro Fernández, para que dentro del término de tres dia,a contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en ia Habana á 30 de Julio de 1891.-El Secretario, José Clemente Santos.	349 I 1
HABANA.—OESTE.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeste de la ciudad de la Habana.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D, Serafín Suárez Caí taya, natural de esta, estado soltero, profesión jorualero, de 18 añ s de edad, hijo de Francisco y de Dominga, para que dentro del término de diez dias, oon-
tados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á respoLíder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por homicidio de don Tomás Val-darrama; apercibido si i o lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encardo á todas las autorida les y agentes de podefa judicial, procedan á su busca y conducción al lugar expresado en clase de incomunicado, en lo que en que se interesa la administració'» de justicia.—Habana, Julio 31 de 1891.—Rafael García.—El {Secretario, Mariano de Quest da.	3S8 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la caus;; forma ba por violación de doña Julia García, por ante mí, ha Uisouesto que por tres números consecutivos de 'a Gaceta oficial, s-e convoque á doña Dolores del Valle, á fin de que dentro de tercero di« com >arezc i en el Juzgado, sito Ancha del Norte número 223, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Ga seta oficial, libro ia presente éu la Habana á 23 de Judo de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada. 290 I 1 Don Rvfael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de la ciudad de la Habana.
Por la presente requisì loria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Losada, natural de Canarias, estado soltero, profesión jornalero, de 25 años de edad, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se présente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en le causa que se le sigue por rapto de doña Angela García Segredo, apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Poir tanto: encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 25 de Julio de 1891.—El Secretario, José A. Pestino. 301 I 1
GÚANABACOA.
En la causa criminal seguida contra don Marcial Pardo' y Estevez, por disparo de arma de fuego y lesiones al pardo André« .Peñalver, el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí» en providencia de esta fecha, se cite de comparendo en este Juzgado, Vista Hermosa 17, para que lo verifique á primera audiencia después de notificado, y en horas de doce á dos de la tarde, al expresado Andrés Peñalver, con el fin de que evacúe uu acto de justicia en la causa de ref rencia. - Y en virtud de ignorarse su paradero, el Sr. Juez ha disouesto ge publique la cédula por la Gaceta oficial de la Habana.—Y para su cumplimiento libro la presente,—Guanabacoa y Julio23 de 1891.—Luis J. Marín.	835 I 1
MARIANAO.
Don Joaquín Maria Becerra, Juez de instrucción de Mari auao.
Por la presente se hace saber: que en Gote Juzgado y por la Secreraría del que refrenda se instruye causa por hurto de uu toro, color bermejo con su soga, cuya falta se notó la noche á la mañana del dia 25 al 26 actual, de unn colonia del ingenio T »ledo, siendo de la propiedad de D. Floreucio Betancouri.—En su virtud ruego A todas las autoridades y agentes de la mi «ma, procedan á la busca y ocupación del toro y soga de referencia, remitiéndolo á este Juzgado, caso de ser hallado, procediendo también A la detención y conducción de la persona en cuyo poder se encuentren si no justifica su legal adquisición ó prestare fianza bastante á responder de su presentación en el* Juzgado.—Marianao, 29 de Julio d« 1891. -J. M. Becerra.—Por su mandado, Emilio Moreu —Y cumpliendo lo mandado para su publlcac.ón eu tres números de la Gaceta ofi-dal, libro la presente—Marianao, Julio 29 de 1891.—Emilio Moreu. 351 I 4
GUANAJAY.
El Sr. Juez de*inslrucción de este distrito judicial, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don F .anciscó González, cuyas generales y domicilio se ignoran, y que el dia 18 de actual estuvo en esta villa y compró un caballo al pardo Patricio Granda, para que A la mayor brevedad, om-parezca en este Juzgado, con el fin de evacuar un acto de justicia.—Guanajay, Julio 21 de 1891.—-Manuel Garrido.
286 I 4
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta vi ia y su partido jii licial, por ante mí, hi dispuesto • se cite por este medio á los parientes de don Garlos García, natural de Asturias, que falleció eu el término de Mariel, á consecuencia de hemorragia cerebral, A fia de que se presenten en este Juzgado, á pregar la oportuna declaracióu, ofreciéndoles el sumario por si quieren ser parte y si renuncian la indemnización que puedan corre«ponderles en el sumario que se instruye por muerte de dicho García.—Guanajav, Julio 23 dej 1891 —Manuel le J. Arocha.	285 I 2
Don Demetrio Moreno y MarroJan, Juez Municipal suplente de esta villa v accidental de instrucción por estar con licencia el propietario.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Aguirre, cuya naturalidad si ignora, de 25 á 28 años de edad, estatura regular, cara abultada, mirada tosca y de oficio campo, para que en el término de diéz dia«, se presente en la cárcel pública de esta villa, A des* cargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de dinero á la morena Cecilia Sandoval; cieito y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz.— Ruego á las autoridades civiles, militares y demás tunciona-rios de la policía judicial, la bu.^ea y captura dei expresado pardo Félix Aguirre y su remisión A la cárcel pública de esta villa á disposición de este Juzgado.—Guanajay, Julio 21 de 1891.—Demetrio Moreno.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	260 I 1
BEJUCAL.
Dou Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de instrucción de 63te distillo.
Por le presente requisitoria se hace saber á todas las aueoridades, agentes de la misma y ála policía judicial, que por auto de este dia, dictado en causa por hurto á,don Ignacio Herrera y morena Naroisa González, he dispuesto se proceda á la busca de dos muías, una retinta, de seis cuartas de alzada, cabos al pelo y con el hierro J. 0. C. de la morena Ni casi a González, y otra dorada, como de seis cuartas de alzada, con el hierro G. H. en la paleta y otro con Jas iniciales I. H. en el pesoueso, de don Ignacio Herrera, deteniendo y conduciendo á este Juzgado á la persona que sin justo título posea dichos animales.—Bejucal, Julio 24 de 1891.—Gonzalo Iturrióz.—Ante nos, Florencio Montero.— Felipe Prieto Solis.	368 I 4
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de primera instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á ia detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó persona* que sin justo título posean uu caballo bayo amarillo, de tres años y medio, uu pequeño lucero en la frente y dos patas blancas en las ranillas del casco, sin hierro, con un