Año LUI.—Núm. 124
Sábado 21 de Noviembre de 1891
Tomo II.—Pág. 1021
PERIODICO OFICIAL DEL GOIBIEIEIIR/LTO.

Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en i a Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
PJWICCROIB X»1D S1JRIC HA JPCIOM .
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente, j Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 ore*
Provincias, por Idem. . ¿4.-50oro.	| Península, por ídem.......$ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTK OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Dirección general de Administración civil.
Personal. •
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Octubre último y bajo el núfnero 1324, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: -El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regentedel Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta, del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino; Vengo en nombrar Jefe de Administración de ia clase, Gobernador civil de la provincia de Puerto Príncipe, en la Isla de Cuba, á D. José del Rey y González, Jefe de Negociado de ia clase, cesante, que reúne la segunda dé las condiciones exigidas por el artículo 12 dél Real Decreto de 13 de Octubre de 1890.— Dado en Palacio á 23 de Octubre de 1891.—María Cristina. — El Ministro de Ultramar, Antonio María Fabié.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Noviembre de 1891.
, El Director general,
Pedro Fernández Miro.
Obras públicas.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 2 del que rije, el pliego de condiciones y presupuesto alzado, ascendente á doce mil pesos oro, para contratar el suministro de los efectos de ferretería que pueda necesitar, durante dos años, el ramo de Obras públicas en la provincia de la Habana, se ha señalado el día 7 del próximo mes de Diciembre, á las dos de latarde, para celebrar la subasta para la adjudicación del servicio expresado; cuyo acto deberá tener efecto- en esta Dirección general, en cuyo Centro, Negociado de Obras públicas, se hallarán de manifiesto.la relación valorada de los efectos que son objeto de la contrata, y el presupuesto alzado del importe de los mismos.
Las proposiciones deberán presentarse durante la primera media hora del acto, en pliego cerrado y con extricta sujeción al modelo que figura al final de este anuncio, incluyéndose en dicho pliego la carta de pago, que acredite haber depositado en la Tesorería de la Administración principal de Hacienda de la provincia, la cantidad de 2 50 pesos en oro, en la forma que se expresa en la condición novena, del pliego que se inserta á continuación, como garantía para tomar parte en la subasta.
La falta de cualquiera de los requisitos expresados, será causa de nulidad de la proposición que se presente, siendo también nulas las proposiciones que excedan del importe fijado á los referidos efectos.
Si en el acto. de la. subasta se presentaren dos proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus autores, solo por diez minutos.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana,. para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Pliego de condiciones que deberán ?egir para el suministro de los efectos de ferretería, que pueda necesitar durante dos años, el ramo de Obras públicas de la provincia de la Habana, además de las generales aprobadas por Real Decreto de 11 de Junio de 1886.
ia Los efectos que comprende esta contrata, son los designados en la adjunta relación y todos deberán ser de la mejor clase y calidad, tanto en la naturaleza del material de que están formados, como en la mano de obra.
2a El suministro de los efectos se hará, mediante pe-
didos formulados por e* Ingeniero encargado del servicio. El contratista deberá hacer entrega de ellos en el Almacén general del Ramo, sito en la Calcada del Cerro número 440 B, á más tardar en el- término dé tres días, contados desde aquél en que se le remita el pedido. Todos los efectos entregados sin la formalidad que acaba de expresarse, no serán de abono.
3a El reconocimiento dé los efectos, se hará por el Ingeniero, ó persona que éste comisione al efecto, y podrán desecharse todos los que sean de mala calidad, ó no satisfagan á las condiciones del pedido. El contratista estará obligado á retirar todos los efectos no admitidos, y remitir sus equivalentes dé buena' clase, en el término de 48 horas, y de no verificarlo así, se comprarán en plaza por su cuenta, abonándoselos después, al precio que resulte más ventajoso para la Administración, entre el de- contrata y el de adquisición, y haciendo en cualquiera de los dos casos, la rebaja que haya hecho en la subasta, aplicable á todos los efectos de contrata.
4a Si el contratista dejase de proveer los efectos que se le piden, en el plazo marcado en la .condición segunda, se procederá á lo que marca la tercera, para los efectos que se devuelvan.
5a Los efectos de ferretería que no estén Comprendidos en la relación de contrata, y sea necesario adquirirlos por el Ramo, el contratista Jps surtirá á los precjqs corrientes en plaza, en las mismas condiciones que iós de contrata*
6a Cuando los efectos suministrados sé abonen sirviendo de base el peso que tengan, se entenderá que es su peso neto, teniendo derecho el contratista á exijir que se le devuelvan los envases que contengan dichos efectos.
7$ Se calcula en seis mil pesos oro; el valor total de los efectos de ferretería que se consumen en un año, pero si por.cualquier circunstancia tuviese alteración en más ó ménos la expresada cantidad, durante el tiempo de la contrata, estará obligado el contratista á suministrar los efectos que se le pidan, al precio de contrata, y con la rebaja de subasta, sin derecho á indemnización de ninguna clase.
8$ Esta contrata durará dos años, contados desde la fecha de la adjudicación, quedando el contratista obligado á continuar el suministro de efectos, en las condiciones que señala este pliego, durante otros dos meses más, si dentro de este plazo no hubiera otro que lo sustituya.
9a Para tomar parte, en la subasta, deberá presentarse una carta de pago que acredite haberse hecho un depósito provisional en la Tesorería de la Administración principal de Hacienda de la provincia, de doscientos cincuenta pesos en oro, ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de I la Habana, al tipo de cotización en plaza, el día en que se I verifique el depósito, el cualserá devuelto inmediatamente á todos'los postores cuyas proposiciones no sean aceptadas.
10 El contratista prestará una fianza de 700 pesos I oro, en las especies que determina la condición anterior,
I como garantía del cumplimiento de su compromiso, la cual podrá constituirse ampliando el depósito provisional. Dicha fianza se devolverá al contratista al terminar el contrato, si de la certificación que expida el Ingeniero Jefe de la provincia, resulta que ha cumplido satisfactoriamente sus condiciones;
11.	No se admitirán proposiciones sino por el suministro de todos los efectos comprendidos en la relación, donde se expresa el precio máximo para cada efecto. El tanto por ciento de rebaja que se haga no será tampoco admisible, si no sé refiere á la totalidad de los artículos que comprenda la relación.
12.	Los pagos se harán mensualmente por la Administración principal de Hacienda de la provincia, ert vista de las cuentas que cursará el Ingeniero Jefe, y que expresarán el consumo hecho de los efectos,, durante el mes.
13.	Las disposiciones dé la Administración para obligar ál contratista al cumplimiento de su compromiso, serán ejecutivas, quedando sin embargo el derecho de reclamar por la vía contenciosa.
14.	Será de cuenta del contratista el pago de los anuncios de la subasta que publique la Gaceta oficial de la Habana, y el de la escritura correspondiente.
15.	Si el contratista faltare al cumplimiento de las condiciones estipuladas en este pliego, la Superioridad, á propuesta de la Jefatura-de la provincia, podrá imponerle multas que serán de 25 pesos por la primera vez; 50 por la segunda y 100 por las sucesivas. Estas multas se descontarán del importe líquido de las cuentas mensuales que se cursen al contratista. *
16.	Además de las condiciones expresadas, el contratista estará sujeto en todas sus partes, á lo que se previene
j en el pliego de condiciones generales para la contrata de 1 Obras públicas, aprobado por R. D. de 11 de Junio de 1886.
Modelo de proposición.
■; • -
D. N. N . . vecino de . . ente rado del anuncio inser-! lo en la Gaceta de la Habana, del día . . del mes de . . j y de las condiciones y requisitos que se exijen para adjudicar la subasta del suministro de efectos de ferretería para I los diferentes servicios del ramo de Obras públicas de esta provincia, á que se refiere aquel anuncio; se compromete á tomar á su cargo el expresado suministro con arreglo al pliego de condiciones publicado, por los precios que se asignan á dichos efectos' en la relación ^probada por el Excmo. Sr. Gobernador general, en 2 de Noviembre próximo pasado, con la rebaja de . . . por ciento (la cantidad expresada en letras,) en el precio señalado á cada uno de los mismos.
Fecha y firma.
Sección de Fomento.
Agricultura, * Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, “bajó el número 957, y con fecha 16 de Agosto de 1889, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
((Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 30 y 40 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. trece cópias de certificados de patentes de invención, cóncedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.» #
Lo qué se publica en la «Gaceta» para general conocimiento.
Habana, Noviembre 4 de 1801.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Continúa
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta capital y vecino de la misma.—Doy fé: -Que por D. Alberto Clarke, de 43 años de edad, soltero, profesión, presentar documentos en el Gobierno civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta corte; do mi-ciliado en la calle del Florín núm. 6, previa presentación con cédula personal de 9$ clase que presenta y recoje con fecha 24 de Septiembre último, número 803, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente: —Patente de invención sin garantía del Gobierno, eñ cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Octavio Cuartero y Cifuentes, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Hen-ry Hamis Lake, domiciliado en Londres, ha presentado con fecha 9 de Marzo de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada, en solicitud de patente de invención, por «un consumidor de gases perfeccionado.» Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 40 del R. D. de 30 de Julio de 1887* expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención, que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispqne el artículo 20, del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registre» de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado, en la forma que previene el art. 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesta en práctica en España el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 14 de Mayo de 1889.—Octavio Cuartero.—Hay un sello {Je la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 8, folio 225 vuelto, con el núm. 9347.—Hay otro sello del Negociado del Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Concuerda lo inserto coa