626
GACETA DE LA HABANA.
(Jotlzaciunes de la Bolsa Oficial de Comercio el 24 de Oetubre de 1891.
OSO òsti oxiuro ESPAÑOL Abrió a 230Î p. § y cierra de 2314 é 232 p.§ a las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Konta de 3 p.© interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.© D* oro.
Idem Ídem y 2 ídem........... ...... ......... ..
Idem de anualidades.............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 2 á 3 p.© P* *>ro.
jdem del Tesoro de Pto. Eioo. .....................
Obligaoi >nes hipotecarias del Exorno. Ayuntamiento........ 38 á 39 p.© D. oro.
ACCIONES.
TIPOS de las ílh-mas reates
Investigación de Bienes del Estado de Matanzas-
Denunciada como bienes mostrencos, la casa calle de la Empresa/en Sabanilla del Encomendador, á la cual cor rresponde el número 21, y se haya situada entre la que ocu* pa el Ayuntamiento de dicho término y la correspondiente al Dr. Huguet; cuya, casa se dice pertenecía á la extinguida Escuela de Patronato, que existió en el referido pueblo, se cita por este medio á lós que se consideren pon derecho al inmueble denunciado, á ñn de que dentrp de treinta dias se sirvan exhibir en esta Investigación, los documentos justificativos de su dominio; transcurrido dicho plazo sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda, con arreglo á las disposiciones vigentes.
Matanzas, Octubre 5 de 1891.—E. Alfonso.
Registro de la Propiedad de Cienfuegcs-
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial...........
ídem del Comercio y Forro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla....
Banco Agrioola...............
Compañía de A lmaoenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana..
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.............
Compañía de A lmaoenes de
Hacendados..............
Compañía de Almaoenes do
• Depósitos de la Habana.
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Jubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía1,¡de Gas de la
Habana..................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas á Jóoaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
olara ..... ............
Idem de Sagua la Grande.....
Idem de Oaibarién á Sanoti-
Spíritus..............
Idem del Oeste.............
Idem Urbano.................
Idem del Cobre...............
Idem de Cuba..............
Idem de San Cayetano á Vi-
ñales...................
Refinería de Cárdenas....*...
Ingenio “Central Redención." Sooiedad Anónima Red Telefónica de la Habana.........
8 á 4 p.^ P,. oro.
15 á 16 p.© D. oro.
87 á 38 p.® D. oro.
49 á 50 p.§ D. oro.
7 á 8 p.¿ P. oro.
5 á 6 p.§ P. oro.
5 á 6 p.© D. oro. 10 á 11 p.© D oro.
ó á 7 p.o D. oro.
1 á 2 p.§ P. oro
50 á 51 p § D. oro. I á 2jp.g : P. oro-
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial. Hipotecario de la Isla de Cuba..........
Cédulas Hipotecarias al 7 p.o
interée anual. ................
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina oon el 6 p.© do interés anual- ..........
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Alcaldía municipal de Aguacate-
Don Eusebio Garrastazu y Olascóaga, Alcalde municipal
de Aguacate.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de expeniente ejecutivo, seguido por la recaudación de contribuciones delegada del Banco Español en esta localidad, he dispuesto la venta en pública su basta de dos y media caballerías de tierra embargadas al ingenio «Retiro,» de la propiedad de Don José María Caraballo y Govín, cuyos linderos constan en el expediente, para hacer efectivas contribuciones del Estado correspondientes á Jos,años económicos de 1885 á 1889, tasadas en mil pesos oro; el cómputo de la finca, consta de 27 caballerías de tierra y reconocen un censo de i2;6oo pesos oro, á favor de Da María Josefa de los Dolores Jústiz.
El acto de la subasta tendrá lugar en la casa Consistorial, al vencimiento de los quince días hábiles, á las doce de su mañana,.contados desde el de la primera publicación del Boletín oficial de la provincia. Las proposiciones serán en pliegos cerrados, en papel del sello r2o, no admitiéndpse ninguna que no cubra las dos terceras partes del valor de la tasación, cuyas proposiciones se admitirán hasta un cuarto de hora antes de la señalada para la subasta y deberán venir acompañadas de carta de pago, que acredite haberse depositado en la Depositaría municipal, el diez poj; ciento del importe de la tasación, adjudicándose al que más ventajosa preposición hiciere. En caso de haber dos,ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja á lá llana que no excederá de diez minutos.
Los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Secretaria del Ayuntamiento y caso que no los, hubiere, se suplirá la falta en la fbrma que prescriDe la regla oa del articulo 146 del Reglamento de la vigente Ley hipotecaria.
El rematante reconocerá la parte de las cargas pérpe-tuas que reconoce la finca, y queda obligado á entregar en el acto de la subasta el importe del principal, recargos y costas del procedimiento ejecutivo. Las proposiciones que no cubran las dos terceras partes, ó no vengan provistas de la respectiva carta de pago del depósito prévio, como garantía para tomar parte en la subasta, serán desechadas.
Lo que se hace público por ¡esté medio para general conocimiento.
Aguacate 20 de Octubre de 1891.—Eusebio Garras-
Jaeu.
Don J-oaquín Tórnente y Madrazó, fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
ásunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por Don Julio Leblanc, pretendiendo la inscripción á nombre de Don Antonio Díaz de Villegas y Santa Cruz, de una finca rústica que este hubo á consecuencia del fallecimiento de sus legítimos padres Don José Gregorio y Da María Josefa, según escritura otorgada en Cienfuegos, á 10 de Enero de 1881, ante el Notario Don José J. Verdaguer; siendo la descripción da dicha finca como sigue: Potrero nombrado «San Antonio» compuesto de 139 caballerías 247 cordedes dé tierra de le hacienda Cumanayagua, barrio del mismo nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con la sociedad de Pita y Alvarez y con Da Elena Veitia; por el Sur con el realengo Santa Sabina de Don Demetrio Alonso, Da Julia Díaz de Villegas y la parte que es de Don Antonio Díaz de Villegas; por el Este con Don Félix Fuentes, Don Ricardo Montero, herederos de Don Eligió Cabrera y un sitio de los herederos de Don Loren ■ zo Pellón y por el Oeste con Don Federico Díaz de Villegas y Don Antonio Valladares y Abreu. Lo que hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe de. dicha hacienda Cumanayagua, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo el, presente.
Cienfuegos seis de Octubre de 1891 .—Joaquin Tórnente.	p c
Don Joaquín Tornente y Madrazo, Fiscal Municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presen--tada una solicitud y relación, suscriptas por don Francisco Díaz de Villegas y Arce, pretendiendo la inscripción, á nombre de don Manuel Núñez y Santos, de tres fincas rústicas que éste hubo por consecuencia de los ejecutivos que siguió contra do$a Encarnación Fernández Mederos, y según escritura de venta judicial, otorgada á su favor en veinticuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta y oclio, ante él Notario de esta ciudad don José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichos inmuebles como sigue: Primera: Potrero Toranzo, antes ingenio demolido San Francisco, de cincuenta y dos caballerías de tierra y ciento nueve cordeles, enclavado en la hacienda Bagazal, barrio de la Caimanera, término municipal de Cienfuegos; lindando por el Norte, ..con el camino real de Charcas á Caimanera, viuda de Zugasti, hoy de Félix González, y camino real del Castillo de Jagua; por el Este, con don Julián Arango, hoy don Juan Roch; por el Sur, con el sitio anexo á esta finca, nombrado Perico; y por el Oeste, con don Manuel de León, y callejón de Ponqe á Bagazal. Segunda finca: Sitio ó potrero anexo á la anterior, nombrado Perico, antes Filipinas, lindante por el Norte, con la Toranzo, antes descripta; por el Este, con don Tomás Te-rry; por el Sur, con la ciénega de Matún, y por el Oeste, con don Manuel de León; tiene doce caballerías y doscientos treinta y seis cordeles enclavado también en la hacienda Bagazal. Tercera finca: Nombrada Maria Teresa, antes vereda del Cuéro y Bartolina, lindando por el Norte, con lá ciénega de Matún; al Esté, con don Tomás Terry; y por el Sur y el Oeste, con la hacienda Cocodrilo; tiene ciento ochenta y tres cáballerías y doscientos noventa y ocho cordeles de tierra de Ja misma hacienda Bagazal.
Do que hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda Bagazal, se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo el presenté.—Cienfuegos, á veintiuno de Septiembre de mil ochocientos noventa y uno. — Joaquliì Tornenti.	CP
Don Joaquin Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos, y Registrador de la Propiedad en este asunto.	.
Hagó saber: Que én el'dfa de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por los Sres. Fowlér y Ca, pretendiendo la inscripción de una finca rústica-que hubieron á consecuencia del abintestato concursado de D. Antonio Rodríguez del Rey'y Puerto, según escritura de 27 de Agosto de 1888, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción del inmueble, qomo sigue: Ingenio nombrado Caridad Rodríguez, con su potrero anexo, nombrado Loma Alta, dividido en dos porciones y ubicado en terrenos de las haciendas Camarones y Loma Alta, y Corrales, Ciego Alonso y Sabanilla,, en el barrio de Ciego Alonso, término municipal de Camarones; componiéndose la primera porción de 36 caballerías de tierra,'
que lindan por el Norte, con el callejón de los Chivos, que vá á Sabanilla; por el Sur, con el arroyo Jicótea y terrenos de D. Severino Qjedá; por el Este, con el callejón de 'los Chivos á Sabanilla; y por el Oeste, con la sucfesión de Don Casimiro Jiménez; y la segunda porción se compone de 5, caballerías de tierra, que lindan por el Norte, con el camino de Ciego Alonso á Camarones; por el Sur/ con terrenos de D. Cirilo Figneredo; por el Oeste; con los de Don Victorio Puerto; y por el Este, con lá sucesión de D. Camilo Rodríguez.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en las haciendas y corrales mencionados, ló hago público, por si algún comunero ó partícipe sé considera perjudicado, con la inscripción que se .pretende, ocurra a usar de su derecho, en el tiempo y.fornia que deteriríina el artículo 120 del Reglamento de la Ley H ipotecaria.—Y para su publicación en ,Jb números de Ja Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos, Septiembre 21 de 1891.—Joaquín To~ rriente.	.	P 3o
Registro de la propiedad de Bayamo-
Don Luis Antonio Angulo y Garay, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Bayamd.
Hago saber: Que en el día dé hoy me ha sido presentada una solicitud, suscripta por don José Solís Rodríguez, pretendiendo la inscripción dé dos fincas rústicas que hubo por compra á don Ramón Céspedes Barrero, según escritura otorgada éh la ciudad dé Manzanillo, á véintisiéte de Abril de mil ochocientos ochenta y nueve, ’ anfe el Notario don Manuel Fuentes García, siendo la descripción de dichas dos fincas como sigue:
1« Prédib rústico denominado «Hato La Escondida», fundado en novecientos pesos dé posesión en la hacienda comunera Buey-abajo, y en ciento cincuenta en la de Gua-jacabito, radicante en el antiguo partido de Barrancas, hoy barrio de Veguitas, Término municipal de Bayamo, lindante por el Norte Con el rio Guajacabito; por el Este con el potréro Guajacabito de doña Bárbara Óreílano de Céspedes; por el Sur con el potrero «La Escondida» del propio don José Solís Rodríguez, y por el Oeste con la ciénaga de Sabana la Mar; y es de cabida de seiscientas ochenta á se-«2 cientas héctareas más ó ménos: y
2“ Potrero titulado «Los Güiros», fundado en trescientos pesos de posesión de la citada hacienda comunera Buey-abajo, situado en el barrio y Término municipal antes indicados; lindante por el Norte con el camino del Guamo; jjor él Sur con los terfenos de' Sabana Nueva, per-teñecientes al Dr. don Andrés Escanaverino; por el Este con potrero «La Escondida» de don José Solís Rodríguez, y estancia El Cocal de los sucesores de doña Antonia María Pabon, y por'el Oeste con terrenos del Rosario del referido Solis Rodríguez, y Comprende próximamente una superficie de qhince caballerías de tierra, equivalentes á doscientas una héctareas y tres áreas, teniendo una parte de ellas de parte artificial y el resto natural. Y como dichas fincas se encuentran ubicadas en las mencionadas haciendas de Buey-abajo, ambas, y además la primera también en la de Guajacábito, lo hago público, por si algún comunero ó participe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro-del término de tréintá dias Si reside en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó carece de representación, en Ja forma prevenida en la regla 5a del articulo 120 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles, libro el presente en Bayamo, á. veinticinco de Agosto de mil "ochocientos noventa y uno. —Luis Antonio Angulo.	Q P
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal Local de lo Contencioso administrativo-
Don José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda cía» ce, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración, y del Tribunal Local de lo Contencioso Administrativo, de la Isla de Cuba. etc.
Hago saber: Que ante el Tribunal Local Contencioso Administrativo de esta Isla, se ha interpuesto recurso por Don Nicolás Reyes y Espinosa, contra resolución del Gobierno general, de veinte y ocho de Julio último y su concordante del doce, por las que se declara caducada la licencia que se concedió al demandante para establecer una Valla de gallos en el término municipal de Mántua, provincia de Pinar del Rio.
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provinciá, para general conocimiento, y con el fin de que si alguno se creyere asistido de su derecho para coadyuvar á los dé la Administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la Ley. .
Y para su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal’, libro la presente, en la Habana á veinte de Octubre de mil ochocientos noventa y uno.—José Mendo.
inzxttáoii de Primen« Instancia. HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Marti, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que eu los au tos del juicio promovido por el Presbítero Dr, don Anaole to Re-