1220
GACETA DE LA HABANA.,
la noche del día 9 del que cursa, fueron sustraídos del potrero «Santa Rosan ph Cimarrones, donde dejaron una yegua dorada rosilla, de seis y media cuartas de alzada y como de cinco años de edad. En su virtud, ruego á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y ocupación de los referidos seis cerdos, que serán remitidos, caso de ser hallados, á este Juzgado, procediéndose asimismo á la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren, si no justificasen su legal adquisición ó no prestasen fianza bastante para responder de su presentación en el Juzgado. Y para su publicación libro el presente, Cárdenas, Octubre 24 ue 1891.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Eugenio López. Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido el presente.|Cárdenas, Octubre 24 de 1891.— Eugenio López.	1672 I 18
SAGU A LA GRANDE.
Don Calixto Lterandi y Bahamoude, Juez de Instrucción
de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Martínez, cuyas generales se ignoran, pero es de estatura regular, constitución robusta, color trigueño, pelo, cejas, b»rba castaño, ojos pardos y como de veinte años de edad; para que en el término de diez dias, contados desde la primera publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qus se le sigue por lesiones al moreno Hilario Rey**; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastante lo-* estrados del Juzgado, para las notifica ciones y demás trámites ulteriores. Asimismo ruego á todas las autoridades. a*í civiles como militares y demás agentes de policía judicial, procelan á la busca y captura del rtferi lo don Francisco Martínez, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición.—Y para su publicación en tres números consecu ivos del periódico la Gaceta oficia], extiendo la pre-ente en Sagú a la .Grande, Noviembre 23 de 1891.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.
1649 17 1
CIENFUEGOS.
5ST El Srí Juez de instrucción de este partido, á virtud de caita orden superior, en el rollo de la causa por huno de un caballo de don Juan Orilla, contra el pardo Francisco Lóptz, ha acordado que por la Gaceta oficial, se cite á don Francisco de Paula Nida, para que á la una de la tarde del día 16 del actual, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, al juicio oral de dicha causa; con los apercibimientos prevenidos si no lo verificare.—Y para su publicación libro la presente.—Cienfuegos, Diciembre 7 de 1891.—J »sé Sntolongo.	1795 I 19
El Sr, Jaez de instrucción de este partido, en causa contra dou Tomás Goya Martín, por prevaricación, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque á don Leopoldo Ocon, Celador de policía que fué de Las Cruces, á fin de que comparezca en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para la publicación dispuesta, libro la presente.— Cienfuegos, Diciembre 5 de 1891.—José Sotolongo.
1768 T 18
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de
este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Barquín Galán, natural de Ogarrlo, provincia de Santander, de 41 años de edad, viudo, guardia municipal que fué del barrio de Zulueta y con instrucción, cu.yo paradero se ignora, pura que en el término de diez dias se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado A un agente de la autoridad; bajo apercibimiento, de que en otro ceso, será declarado rebelde,y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la lev.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, se expide la presente. Remedios. 6 rte, Diciembre de 1891.—Eduardo Al varez.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	1779 I 17
PUfeRTO PRINCIPE.
Señores herederos de don Manuel de Zayas.
El señor Juez de primera instancia accidental de esta ciudad, en providencia de 11 de los corrientes, dictada en Jas diligencias preparatorias para el juicio ejecutivo que contra ustedes propone el Procurador don José Eugenio Rodríguez, á nombre del Hospital del Carmen en cobro de pesos, há dispuesto á instancia del actor, que el Notario don Juan Bautista de Herrera, en su calidad de archivero general, espida á las doce de la mañana del día 10 de Diciembre próximo, testimonio de la escritura de 9 de Agosto de 1834, por la que doña Manuela de Zayas, reconoció en el sitio nombrado «Cabezas de Cumanaysgua», un censo de tees mil seiscientos pesos á favor del Hospital de Cármeu de esta ciudad; así como otro testimonio que expidirá el mismo Notario Herrera el día y hora señalados del testamento otorgado por don José Pablo de Zuyas en 16 de Febrero de 1882, ante don Antonio U'gelles.—En su consecuencia, cito á ustedes por la presente cédula, para la expedición de aquellas compulsas, proviniéndoles que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, Noviembre 14 de 189],—Por ocupación del E. Dou, Francisco Flores Méndez.
1642 • 17 I
de D. Aurelio Saborit. condenado á dos méses y un día de arresto mayor por homicidio, cuyas generales al margen se expresan, rogando en el ínterin se sirva acusarme el oportuno recibo de la presente.—Dios guarde á V. 8. muchos años.—Bayamo 9 de Noviembre de 1891.—Hijo de doña Modesta y de padre ignorado, natural de Vicana, edad diez y siete años, estado soltero, vecino de Ojo de Agua, profesión, comercio.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Bayamo á 9 de Noviembre de 1891.—Bartolomé Selva.—Aute mí, Juan Soler.
Sr. Gobernador Civil de la provincia de.
1631 I 18 •
GUANTANAMO.
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cit^, llamo y emplazo á un tal Emiliano, conocido por Mapí. cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez <i»as, comparezca en la cárcel de esta vil'a, á estar á derei ho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á José Ramírez; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no lo verifica.—Guantánamo, Noviembre 28 de 1891.—Manuel N. Hernáudez—Angel Díaz. 1783 I 18
Don Manuel Nicolás Hernández, Jm z de Instrucción de este Distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Juan Avilés Soria, natu-al de Bendora en Alicante, soltero, de 29 años de edad, cocinero, hijo ¡le don Antonio y doña María, para que dentro dellé'iniuo de dbzdíss comparezca en la cárcel de esta Villa, á ext'nguir la condena que le ha sido Impuesta en causa por 1« siones á Antonio López Conde, apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica, sufriendo los perjuicios á que se hiciese acreedor.—Guantánamo, Noviembre 18 de 1891.—Manuel N. H* rnández.— Francisco Pops.	1650 17 I
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de Instrucción de este Distrito.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á Tomás Caiderln Sánchez, natural de Baracoa, vecino de esta, soltero, de cuarenta y un afi »8 y labrador, y á Cirilo Romero, natural de Baracoa, vecino de esta, soltero, de cincuenta y un años, é hijo de Angela, para que en el térmmo de diez días se constituyan en la Cárcel de esta villa á cumplir Ja condena que se les ha sido impuesta en causa que se les siguió por hurto, pues de no verificarlo se les declarará rebeldes, parándoles los pe»juicios que hubiere lugar.— Guantánamo, 14 de Noviembre de 1891.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.	1656 17 I
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza A Nicolás Medina y González, natural de Badajoz, vecino de esta, soltero, labrador y 33 años; para que en el término de diez dias, se constituya en la cárcel de esta villa, para cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa criminal que se le siguió por falsificación; pues de no verificarlo se le declarará rebelde, parándolo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo, Noviembre 16 de 1891.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.	1655 I 17
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba*
Recaudación de Contribuciones.
Venciendo el día 16 del corriente mes, el plazo señalado á los contribuyentes de este término municipal, para pagar sin recargo la contribución por el concepto de Fincas Urbanas, correspondiente al primer trimestre del actual | ejercicio económico de 1891 á 1892, así como los recibos de trimestres anteriores que no se habían puesto al cobro por rectificación de cuotas ú otras causas, en equivalencia á la notificación á domicilio que ántes se hacía y que ya no tiene lugar por disposición del Gobierno general de esta Isla, fecha 2 de Septiembre de 1887, aprobada por fe. O. de 16 de Noviembre del mismo año, se concede un último plazo de tres días hábiles que empezarán á contarse desde el día 17, terminando el 19 del presente mes, en los que estará abierto el cobro de dicha contribución en este Banco hasta las tres de la tarde, y podrán efectuar el pago los contribuyentes, también sin recargo.
Los que no lo verifiquen dentro de dichos tres días, incurrirán definitivamente, desde el día 21 del actual inclusive, en el primer grado de apremió, ó sea en el recargo del 5 por 100 sobre el total importe del recibo talonario, según establecen los artículos 14 y 16 de la Instrucción, para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Lo que se anuncia en cumplimiento á lo dispuesto en la citada Instrucción.
Habana 15 de Diciembre de 1891.—El Sub-Goberna-dor, fosé Godoy y García.
ANUNCIOS.
La caspa mata el cabello-

O
-
La ORI JA, la caspa-
“ O R i J A ”
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luís Gastón y Gastón, Juez de Instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo José Caridad Ríos, cuyas generales se ignoran, para que eq el término de quince días, que empezarán á contarse desde el siguiente al en que tenga lugar por primera vez la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial déla Habana, comparezca en el Juzgado á responder á los cargos que le resultan en catana que se le sigue por hurto de una cadena y uua virgen dé oro á doña Isidora Sop y Mantaya, seguro de que si así lo hiciera, se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al loropio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Dóh Alfonso XTII (q, D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente del Reino, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y »gentes de la policía judicia-, procedan á la busca y conducción á este juzgado, de dicho procesado- Santiago de Cuba y Noviembre 11 de 1891.—Luis Gastón.—Por mandato de su señoría, Juan Montes.	1660 I 18
Maravilloso, restaurador del cabello.
Entre todas las preparaciones conocidas hasta hoy para teñir el cabello y la barba, la O RIJA sin duda ocupa el principal puesto, pues es la única que además de ser especial para curar la caspa y demás enfermedades de la cabeza, en 15 dias devuelve al cabello cano el color de su juventud, y al mismo tiempo lo suavisa y perfuma.
Muchas personas hay, que deseando teñir su cabello no lo hacen*, por no usar esas composiciones, que á pesar de las molestias que requiere su uso, no dan el resultado que se desea. LA O RIJA por el contrario; pudiendo usarse como cualquiera otra grasa ó tónico al peinarse, no re. quiere ninguna incomodidad’ y no mancha ni el cútis ni la ropa más delicada.
Unico fabricante.—J[£. £Eí308j£.
Depósito principal:	66 West i25th Street, New York
DE VENTA EN LAS BOTICAS Y PERFUMERIAS.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 19 DE DICIEMBRE DE 1891.
ESPECTAC ULOS.
SANTOS DEL DIA.
Sabado.—San Nemesio y santa Fausta.
(Circular en el Monserrate.)
TEATRO ALBISU.
A las 8.—El Sr. D. Luis el tumbón,ó despacho de huevos frescos.
A las 9.—La caza del oso.
A las 10.-«Carmela,».parodia de la ¿pera Cármen.
—«o»—
SALON TEATRO LA ALHAMBRA.
BAYAMO.
M. I. Archicofradía del Santísimo Sacramento de la
Función por tandas.
Don Bartolomé Selva y Junent, Juez de Instrucoión accidental de este partido.
Por el presente edicto hago saber: Que en la ejecutoria de la causa que se siguió contra don Fermín Hero Díaz y don Joaquín Jiménez Bárzaga, por el delito de lesiones graves que se infirieron mutuamente, se ha librado con esta fecha las requisitorias siguientes: Ruego á V. S. se sirva dar las órdenes oportunas para la solicitud, captura y remisión á la Cárcel de esta ciudad, del penado don Joaquín Jiménez Barnizas, con el fin de que extinga la pena impuesta por la Audiencia de lo Criminal dé esta provincia, en causa que se le siguió por lesiones graves, cuy»s generales al margen se expresan, rogando en el ínterin, se sirva acucarme el oportuno recibo de la presente.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Bayamo 18 de Octubre de 1891,—Joaquín Jiménez Bárzaga, hijo de Pablo y Angel»; natural de Gui«a, edad 50 años, estado so tero, vecino de San Pedro de Maniabón, oficio campo.—Y con el fin de que V. S. se digne disponer su inserción en la Gaceta oficial de esta capital, libro el presente en Bayamo á 18 de Octubre de 1891. Bartolomé Selva.—Ante mí, Juan Soler.
Sr. Juez de Instrucción de....
1583 17 I
Don Bartolomé Selva Juñent, Juez de primera instancia accidental de este pait do.
Por el presente edicto hago saber: que en la ejecutoria de la causa que se siguió contra D. Aurelio Saborit por homicidio, se ha dictado con esta ñcha la requisitoria siguiente: Ruego á V. S. se sirva dar las órdenes oportunas para | la solicitud, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad
Santa Iglesia Catedral.
Esta M. I. Archicofradía, en cumplimiento de sus Estatutos, celebra el domingo 20 del corriente mes, á las 8 de la mañana, la solemne festividad de Domingo 39, con sermón, por ser domingo 49 de adviento.
Lo que se anuncia para conocimiento de los Sres. cofrades, rogándoles su asistencia.
Habana y Diciembre 16 de 1891.—El Secretario, Jo-sé	Gamboa.
AVISO.
Desde el día l9 de Diciembre próximo, el precio de la suscripción á «La Gaceta,» se verificará en oro ó plata, ó en billetes de Banco menores de 3 pesos. Si se abonase en billetes de mayor valor, se recibirán al precio de cotización.—Precio por mes 1 peso 50 centavos oro.
Los libros é impresos que se vendan en el despacho lo serán en igual forma y condiciones.
A las 8.—¡Sucesos!
A las 9.—Actualidades.
A Isa io.-Fé perdida.
Al final de cada acto, BAILE.
—«o»—
Circo ecuestre de Pubillones.
Gran tienda situada en Carlos III\
Variedad de trabajos todos los días.
Artistas notables,
Numerosa compañía,
Perros sabios,
Caballos amaestrados,
Graciosos Clowns,
Función todas ’las noches,
Los domingos y días festivos dos funciones, Matinée á la una de la tarde con obsequios á los niños, y otra por la noche á las ocho.
Nota.—Pronto debutarán nuevos artistas.
Imprenta _4cl Gobierno y Capitanía general por S. X.—Teniente Rey 23