812
GAOETA DE LA HABANA
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiéndose padecido un error en la convocatoria para la provisión de una plaza de Fiel almotacén, creada en la provincia de Santa Clara, queda sin efecto la empezada á publicar con fecha 14 del actual, insertándose la siguiente:
Debiendo proveerse por concurso la nueva "plaza de Fiel almotacén, creada en la provincia de Santa Clara, se; convocan por cinco dias en - la Gaceta oficial, á aquellas, personas que reuniendo las circunstancias que determina el articulo 7? del Reglamento para la ejecución de la Ley de Pesas y Medidas de 19 de Julio de 1849, quieran optar á dicha plaza, presentando los aspirantes sus solicitudes documentadas en esta Dirección General dentro de los treinta dias siguientes á la publicación del último anuncio.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. 1 1
Habana 17 de Octubre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró. * •
Por el Ministerio de Ultramar, bajo al número 1209, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Octubre del año último, la Real orden'siguiente:'
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Ministerio de Ultramar, y á las efectos prevenidos en los artículos 30 y 40 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 24 cópias de certificados de patente de invención, concedidas por las industrias que en las mismas se expresan.»
Las que se publican en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Octubre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
( CONTINUA.)
Hay una póliza de undécima clase del afio 1889, inutilizada por un sello que dice:—Negociado de Industria y registro de la propiedad industrial y comercial.—Certificado de adición á la patente de invención expedida á D. José Mufiózdel Castillo, con fecha 10 de Enero de 1889, por 20 años, por una fabricación de aguas gaseadas á presiones variables por el ácido sulflúdrico, sin garantía del Gober -no, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Octavio Cuartero y Cifuen-tes, Director general de-agricultura, industria y comercio, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento.— Por cuanto don José Mufióz del Castillo, domiciliado en Madrid, ha presentado con fecha 12 de Enero de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de certificado de adición á la referida patente, que le asegure el derecho á la explotación exclusiva del privilegio extensivo al gaseado por dicho ácido, de cualquier otro liquido distinto del agua pura. — Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general expide á favor de dicho peticionario, el presente certificado de adición, que le asegure en la Península é islas adyacentes desde esta fecha hasta la en que termine la concesión de la patente principal, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria unida á este certificado, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, con arreglo á lo que dispone el articulo 20 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De este certificado se tomará razón en el Negociado de industria y Registro de la propiedad industrial y comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no acredita en dicho Negociado, en el improrrogable plazo de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de este certificado, estableciendo una nueva industria en el país.- Madrid, Febrero 8 de 1889.—Octavio Cuartero.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura. —Tomada razón en el libro octavo, fólio ni, vuelto, con el número 9,120; concuerda con su original, que para sacar este traslado se me há exhibido por el sefior don Antonio Berben y Jiménez, á quien lo devolví, de que doy fe y á que me remito.—Y á su instancia pongo el presente en este pliego de la clase 10^, número 619,519, que signo y fir ma en Madrid á 25 de Septiembre de 1890.—Signado, José Gonzálo de las Casas, con rúbrica.—Hay un sello de la Notaría.—Legalización.—Los insfrascritos Notarios del Ilustre colegio y distrito de esta córte, legalizamos el. signo, firma y rúbrica de nuestro compañero D. José Gonzálo de las Casas.—Madrid, 25 de Septiembre de 1890.— Signado, Vicente Collejo Sanz, con rúbrica.—Signado, Mariano Alonso Apolinario, con rúbrica..—Hay un sello de legalización y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Rodas.—Hay una rúbrica.—Hay un sello en tinta azul que dice:—Ministerio, de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.—Es cópia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
D. Francisco Moya y Moya, Notario del Ilustre Cole-giode esta capital, con vecindad y residencia- fija en la misma.—Doy fe.—Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, de esta vecindad, profesión presentar en el Gobierno civil documentos para patentes ó privilegios dé invención, provisto de cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar el documento que literalmente dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del dbjeto sobre que recae.-D. Joaquín Escriva de Romanl y Fernández de Córdoba, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto D. Heri-nami Lemps, domiciliado en Leysim, (Estados Unidos,) ha presentado, con fecha 27 de Mayo de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solici-
tud de patente de invención por «mejoras en la construcción de aparatos eléctricos para soldar ó trabajar el metal.» —Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 41 del Real Decreto de_¿o de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. §r. Ministro de Fomento, á favor de di-chp solicitante, la presente patente de invención, que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho ála explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo áeréélió'jpuedémacerle extensivo á lás provincias de Ultramar," si cumple con lo que dispone el artículo 29 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. —De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se préviene que caducará y nó tendrá .valor, alguno, si.el interesado ncLsatisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el art. 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable -de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo unajnjt.eya 'industria en el país,—Madrid, 6 de Agosto de 1890.—Marqués de, Aguilar.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comer-ció,—Tomada razón en el libro 11, fólio 168, con el número 10,859;—Hay un sebo del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento y una rúbrica.—Concuerda ála letra con su original áque me remito y devuelvo al Sr. exhiben te.—Y á requerimiento del mismo, libro el presente testimonio en un pliego, clase décima, en Madrid, á 17 de Septiembre de 1890.—Hay un signo y firma.—Francisco Moya.—Hay un sello de la Notaría.—Legalización. - Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio y distrito de esta capital, con vecindad y residencia en élla, legalizamos el signo, firma y rúbrica que antecede de nuestro compañero D. Francisco Moya y Moya.—Madrid, 19 de Septiembre de 1890.— Hay dos signos y firman.—Vicente Callejo Sans y Mariano Alonso Apolinario. Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es cópia. ~ El Director general, Rodas.-Hay una rúbrica.—Hay un sello en tinta azul que dice:—Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento. .
Es cópia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Dirección general de Hacienda.
Tesoro.
Esta Dirección general ha acordado abrir el pago de los haberes correspondientes al mes de Septiembre último, de las clases Pasivas, residentes en esta Isla, desde el día 26 del corriente, satisfaciéndose aquéllos, en billetes del Banco Español.
Habana, 22 de Octubre de 1891.
M. Cabezas.
Amortización.
Esta Dirección general, usando de las facultades que le concede el artículo 38 de la Instrucción de 12 de Agosto último, y sin perjuicio de dar cuenta al Ministerio de Ultramar, ha acordado, que la recogida y el pago al 50 por ciento de su valor representativo de los Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda, al tenor de lo dispuesto en el Real Decreto de la citada fecha y mencionada Instrucción, principie por los billetes de 3 pesos, los cuales se recibirán á dicho efecto, desde el sábado 24 del actual, continuando todos los días, aunque sean festivos, ménos los domingos, de 8 á 10 de la mañana, y de 11 y media á 3 de la tarde, en el local destinado con ese objeto, en el edificio que ocupa el Banco Español de la Isla de Cuba; facturados en los impresos que se facilitarán grátis en la portería de dicho Banco.
Habana, 2? de Octubre de 1891.
M. Cabezas.
Tesorería Central de Hacienda-
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 286, por valor de mil pesos, expedida por esta Tesorería en concepto de «Fianza por Corredores,» y á nombre de don Teodoro Agoslini y Marzola, como Corredor de número de está plaza, se hace púlico á fin de que la persona en cuyo poder sé encuentre, se sirva entregarla en esta Tesorería, en la inteligencia de qué transcurridos quince días desde la publicación del presénte anuncio, sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se declarará nula y de niugún valor la expresada carta de pago, expidiéndose certificación que la, sustituya.
Habana, 20 tíe Octubre de 1891.—Joaquín Ortega.
Ordenación central de Pagos.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director general deHacienda la devolución de doscientos ochenta y ocho pesos en billetes del Banco Español, según lo ha solicitado él Sr. Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta capital/ al Escribano Don Pedro Rodríguez Pérez, spgún carta de pago número. 579; se publica por tres días para conocimiento del público.
Habana 22 de Octubre de 1891.—El Ordenador, Miguel Fernández Figures.
Junta de obras del puerto de la Habana.
Dirección facultativa.
Relación de las obras ejecutadas durante el primer trimestre de 1891-92.
-i Conservación de los muelles.
Se han colocado 93 métros cuadrados de . piso de tablón, empleando material usado,' de los que se colocaron 74 métros en los muelles de travesía, y 16 en los de cabotaje, renovándose 2 bridas de pilote de defensa y arreglándose 9 en los de travesía. En el muelle de San Francisca se renovó una argolla de amarra y se arreglaron, reforzándolas, 8, de las cuales 5 pertenecen á los muelles de travesía y-3 á los de Paula. En este muelle se renovó una de-fensa de columna y se recorrieron 7, habiéndose arreglada otras 15 en los de travesía. -----
Se reformaron 43 métros cuadrados de adoquinado, 33 métros en la plazoleta de Caballería y 10 métros frente al muelle de Villanta.
En los muelles de travesía se han renovado 21 métros de viguetas y 50 metros de carrera en el borde de la tierra, empleando material usado. En igual forma se renovaron 14 métros de borde en los muelles de Paula.
Se pintaron 83 métros cuadrados de cubierta metálica, 10 métros en eb tinglado del muelle de Caballería y 12 en el de San Francisco.
En el terraplén del muelle de la Capitanía del puerto se rellenó la escollera* empleando dos métros cúbicos de piedra y grava, se colocaron 2 guarda-cantones ó postes en la meseta de la escala recientemente construida, utilizando, al efecto, dos cañones de hierro, inútiles. Apoyándose en estos cañones y en los peldaños de la escala, se han colocado dos paños de reja ó barandas con pasamanos de hierro, y se han pintado de negro. En igual forma se pintaron también las barandas de la otra escala de este muelle.
En el muelle de Carpineti, se sustituyó la reja de pina del corral que sirve para depósito d,e adoquines y otros materiales, por otra de madera dura, á la que se le ha colocado su puerta y correspondiente cerradura, y se ha pintada de aplomado. También se pintó de igual color la garita del escusado, situada junto á esta reja.'
En la casilla del reconocimiento de buques, situada en el muelle de San Francisco, se han renovado 41 métros cuadrados de piso de tabloncillo, fooring-board, empleando, además, 8 biguetas de pino tea de o’m. 125 por o’m 125 y 6 métros largo cada una, y 6 cargaderos de madera dura (material, usado) de o’m 15 X o’m. aoys métros longitud. Se. repusieron en su lugar, después de recorridos, los banpos de madera que fué preciso levantar para la renovación del piso.
Conservación del fondo del puerto.
Suspendidos los trabajos á fin de poder llevar á cabo las reparaciones de la Draga y de los gánguiles comprendidos en los respectivos proyectos, aprobados en 3 de Abril y 14 de Febrero del año actual, sólo se ha podido extraer del fondo del puerto y verter fuera, 2,329’ 60 métros cúbicos de sedimento durante los días hábiles comprendidos desde el día 14 de Septiembre hasta el 30 del mismo mes.
Conservación de Boyas y Palizas.
Se han pintado las 6 boyas de la canal de entrada, tres de negro y tres de rojo, renovando en sus cadenas 6 grilletes de empate. También se pintaron de rojo las 6 boyas del interior del puerto, habiéndose rotulado y numerado tanto estas 6 como las antedichas de la canal. Se han colocado 2 aspas de valizas, una en la del bajo Feliciano y otra en la situada al O. del bajo de Regla, habiéndose pintada de blanco estas dos valizas.
Reparaciones en el tren de limpias.
Gánguil número 1. Se levantó el forro y cantoneras de las cántaras por debajo de la línea de flotación hasta las compuertas, calafateando y enmacillando estas partes, dándoles brea y alquitrán y forrándolas de nuevas planchas de .cobre asentadas sobre papel fieltro y reponiendo las cantoneras de piorno. Se reforzó la guía de proa, colocándole 2 chapas de hierro sujetas con cuatro tornillos pasantes. Se dió alquitrán con almagre á las cubiertas y cántaras y pintura patente á los fondos de cobre.
Gánguil número 2. Se renovaron los acuñadores de los ganchos que sostienen las compuertas de las dos cántaras, empleándose ensu construcción 50 metros de cabo de pita y 10 métros de tona para forrrárlos. Se han colocado 16 planchas nuevas de cobre en las compuertas y quilla, y se diq alquitrán con almagre á la cubierta y cántaras, y pintura patepte á los fondos de cobre.
Draga Cristina. Se han hecho nuevos y colocados los dps fluses de, cobre de la caldera y,el tubo de unión de los mismos, quedando todps estas piezas de las mismas dimenciones que antes tenias; reponiendo en su primitiva forma el frente de proa de .dicha caldera .que se había desmontado para llevar á cabo estas renovaciones. Se han renovado, total ó parcialmente, los tubos de cóbre de las bombas de achicar, de aire y de alimentación, el de la? válvulas de seguridad y el que sirve para el desagüe á la canal. Se ha torneado el vastago del émbolo, ajustando su llanta y aros, y recorido la prensa de estopar y todo el cilindro. Se ha torneado la caja del grifo de inyección, renovando éste y su macho. Se ha ajustado y recorrido el espejo y válvula de distribución de la corredera. Se ha colocado un cas-quillo de bronce én el miñón de la excéntrica y reparada la bomba de mano. Se han forjado y colocado cuatro dientes en el molinete de la grada, y renovado seis espárragos de hierro en la caja de la válvula de seguridad y cuatro en la tapa del condensador. En la caja de la vál-