1020
GACETA DE LA HABANA,
16 del entrante Diciembre, á cuyo efecto se encuentran los títulos de propiedad de dicha finca, de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con los cuales deberán conformarse, sin que tengan derecho á exigir otros; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, y que los licitadores deberán consignar previamente, en la mesa dél Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto; una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del tipo que sirva para la subasta.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Jaruco á 17 de Noviembre de 1891.—Luis González, Rápela. ^ A rite mí, Buenaveu tura S ínchez. 824 P 20 El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario contra Justo López y otros, por homicidio del asiático Joeé Yicent, ha dispuesto que se cite al chino Manuel, contramayoral que fué del ingenio Lotería, que en el término de sexto dia, comparezca ante este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, se libra la presente.—Jaruco, Noviembres de 1891.—Buenaventura Sánchez.
1455 I 18
MATANZAS.
Don Francisco N. Enríquez y García, Juez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por sustitución reglamentaria.
Por la presentérequisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Acosta, natural dé Pajara, vecino de Guamacaro, soltero, labrador, de 23 años de edad, de estatura regular, trigueño, sin barba, con bigote pequ*fío y viste á uso de campo, para que en el término de diez oías, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta dudad, á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa seguida por lesiones á los morenos Joaquín y Enrique Mar-tinto, recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, *e proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado estab ecimieuto con el fin indicado.—Y para su publicación, libro el presen fe.—Matanzas, Noviembre 2 de 1891.— Francisco N. Enríqu z.—Florencio Betancourt.	1422 I 20
Don Francisco N. Enríquez y García, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por sustitución reglamentaria,
¿.¿IPor la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Bernabé, hijo de un cochero apodado Bicho, de estatura baja, de 14 años, viste pantalón de rusia y camisa de holanda, para que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de tuercas á la Empresa de Ferrocarriles Unidos, recomendándole á Jas autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación, libro la presente.—Matanzas, 11 de Noviembre de 1891.—Francisco N. Enríquez.— Alejandro A. Núñez.	1545 I 18
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Buenaventura Suárez y García, natural de Avilés, de 43 anos de edad, casado, cocinero, hijo de Ramón y Benita, de estatura, nariz y boca regulares, pelo canoro, barba también canosa y cerrada y ojos pardos, cuyo paradero se ignora, para que en el término de diéz dias se presente en la cárcel de este partido, en causa que contra él se instruye por el delito de hurto; aperci ido, de que si do lo verifica, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que diere lugar con arreg.o á la Ley.—Y para publicar en tres números de la Gaceta de la Habana, se expide ésta en Remedios á 2 de Noviembre de 1891.—Eduardo Alvarez.—Por mandato de 8. S., PedroMontalván.	1418 I 18
GUANTANAMO
Don Manual N. H rnlu-Kz, Juez de instrucción de este distrito.
Por Ja presente requisitoria, cit\ llamo y emplazo á Pedro Barbié, natural y vecino de Guantánamo, viudo, de 24 años de edad, carpin tero; para que deniro del término de diez días, comparezca en la cárcel de esta vida, á cumplir la condena que le fué impuesta en la causa que se le siguió en este Juzgado, por hurto de dinero á Oscar Dudefé; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no lo verifica.— Guantánamo, Noviembres de 1891.—Manuel N. Hernández. Francisco Pons.	1503 I 18
SANTIAGO DE CUBA.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Vicj Secreta rio en funciones de Secretario de tsta Audiencia «le lo Criminal.
Por la presente requisitoria y en cumplimiento de lo dispuesto por este Tribunal, cito, Hamo y emplazó á Maximiliano López á Apó, asiático natura! de Cantón, vecino, de Guantánamo, de 58 años de edad, del <**mpo, ignorándose otras sefias particulares; para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca ante esta Audiencia á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en cansa por estafa á Joaquín Fernández Grozco; seguro de que el así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario, se le d» clarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere Jmrar.-A' propio tiempo exhorto y requiero en nombre ue 8. M. el Rry Don Alfonso XIII (q. D. g) y durante su menor edad en el la Reina Regente del Reino y á todas'as autoridades, tanto civiles, como militares y agentes de la policíajudiciai, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, de dicho individuo y á disposición de esta Sala.—Santiago de Cuba y Octubre 21 de 1891.—AdólfoPlazaola.—Es copia para su publicación en tres números sucesivos de la Gaceta oficial de Ja Habana.—Adolfo PLzaola.	1462 I 18
Juzgados Municipales.
COLON.
PILAR.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á don Agustín López Mendoza, natural de Santa Oruz de Tenerife, vecino que fué de Jagüey Grande, soltero, de 30 años de edad, para que dentro de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en este Juzgado, á notificarse del filio dictado por el mismo, en la causa seguida por buito al pardo Jacobo Campos; cierto y seguro de que si así lo bace, se le tdrá y administrará justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz é incurso en Jas penas de la ley, sirviendo por bastante los estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones.—Colón, Noviembre 14 de 1891.—Arturo Benítez.—Ante mí, Ldo. Ramón de Jas Cagi-gas.	1558 I 20
El Sr. Juez de intrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficia], al adático José Lamá, para que comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia —Colón, No-, viembre 14 de 1891.—Ldo. Ramón de las Cagigas.
1557 I 20
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.	e
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Narciso Menéndez ó Jen es, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nuevedias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el,sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parán- ¡ dolé el perjuicio consiguiente.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado Menéndez, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 12 de Noviembre de 1891.—Ariuro Benítez Lamar —Manuel V. Lavarría.	1556 I 18
Don Artuio JBenítez Lamar, Juez de instrucción de este partido
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel González Fagundo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por abusos deshonestos; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le df clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo euoargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 13 de Noviembre de 1891.—Arturo Benítez. Manuel V. Lavarría.	1555 I 18
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Basilio Cabrera, cuyas generales se ignoran,para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley, parándoleel perjuicio consiguiente. Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto.—Colón, 12 de Noviembre de 1891.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.	1554 I 18
Don Arturo Benítez Lairar, Juez de instruccióu de este rartidojudicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazoá un individuo blanco, trigueño, de estatura alta, barba cerrada, que vendió un caballo dorado al pardo Francisco Ro-eell, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de un caballo de D. Juan Sosa y Vera; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado individuo blanco desconocido, ^ su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, Noviembre 13 de 1891. Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas.	1544 I 18
Don Manuel del Barrio Casauova, Juez municipal del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por ei presente hago saber: que en el juicio verbal civil seguido por el Ledo, don José Miguel García López, representante judicial de la Real Casa de Recojidas, contra don Juan Moreno Crúz, en cobro de réditos de censos, se ha dictado ia sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dice así:—En la ciudad de la Habana, á 1? de Agosto de 1891; el Sr. don Manuel del Barrio y Cas a nova, Juez mu-nicip 1 del »distrito del Pilar, habiendo visto el presente juicio verbal seguido por el Ledo, don José Miguel García López, reprts ntante judicial de la Real Casa de San Juan Nepomuceno de Recojidas, contra don Jjian Moreno Crúz, en cobro de doce pesos cincuenta centavos oro, procedentes de réditos de censos. Fabo que debo declara»’ y declaro con lugar, la demanda establecida por la representación de la Casa de Sán Joan de Nepomuceno «le Recojidas, contra D. Juan Moreno Crúz; y en su consecuencia conuenar como condeno ai expresado Motjeno y Crúz, á que dentro de 5? día pague á aquella cantidad de doce pesos cincuenta centavos oro, con las costas de su cargo.—Así por e^ta mi sentencia difinitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo.—Manuel del Barrio—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. J uez municipal del Pilar, dou M'*nuel del Barrio y Casanova. estando celebran lo Audiencia pública, de que certifico.—H ibana, y Agosoo 1? de 1891. —José Ramón de Haro.—Y para notificar n don Juan Moreno Crúz, que se halla declarado en rebeldía, se libra ei presente que se publicará en ia Gaceta < fieíal dei Gobierno. — Habana, 6 de Noviembre de 1891.—Manuel del Barrio.'— José Ramón de Haro.	1531 T 20
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE NOVIEMBRE DE 1891.
SANTOS DEL DÍA.
Viernes.—Santos Félix de Valois y Simplicio.
(Circular en Belén.)
ANUNCIOS.
TRATADO I COMERCIO
CON LOS
ESTADOS UNIDOS
Y
Aranceles de las provincias de Cuba y Puerto Rico. REPERTORIO
publicados en .Suplementos a la “Gaceta d ■ la Habana,” los dias 29, 30 y 31 de Agosto de 1391.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuatro pesos billetes el ejemplar encuadernado á la rústica.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.
REGLAMENTO
SOBRE
ESPECTACULOS PUBLICOS,
-«O»—
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 50 cts. en B. de B.
La caspa mata el cabello-

o

:dæ A-
<

La ORI JA, la caspa.
"OR1JA”
Maravilloso restaurador del cabello.
Entre todas las preparaciones conocidas hasta hoy para teñir el cabello y la barba, la ORI JA sin duda ocupa el principal puesto, pues es la única que además de ser especial para curar la caspa y demás enfermedades de la cabeza, en 15 dias devuelve al cabello cano el color de su juventud, y al mismo tiempo lo suavisa y perfuma.
Muchas personas hay, que deseando teñir su cabello no lo hacen, por no usar esas composiciones, que á pesar de las molestias que requiere su uso, no dan el resultado que se desea. LA O RIJA por el contrario; pudiendo usarse como cualquiera otra grasa ó tónico al peinarse, no re. quiere ninguna incomodidad y no mancha ni el cútis ni la ropa más delicada.
Unico fabricante.—JH'.
Depósito principal:	66 West i25th Street, New York
DE VENTA EN LAS BOTICAS Y PERFUMERIAS.
REGLAMENTO
PARADLOS
(PÚBLICOS.
EN
ESTA CIUDAD Y SU TÉRMINO,
APROBADO POR EL
Excmo. Sr. Gobernador civil de la provincia por decreto de 4 de Junio de 1891.
De venta en el Despacho de esta imprenta, á 80 cts. billete ó 40 cts. plata.—Llevando más de 25 ejemplares, se rebajará un veinte por ciento.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS, que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 69 y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1 billete el ejemplar.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—«La mendiga del Manzanares.» A las 9. —Segundo acto de la misma.
A las 10.-Tercer acto de la misma.
Imorenti id Gobierno y Capitanía general por S. S.—Teniente Rey 2S