144
GACETA DE LA HABANA
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
SECCION DE CUENTAS.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. • Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Juan Pequeño, contador que fué de la Depositaría de Puerto Príncipe ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 dias, se presenten por si ó por medio de apoderado, en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Ingreso y pagos del Tesoro de dicha Dependencia, del mes de Marzo de 1867; en la inteligencia, de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 5 de Julio de 1891.—El Interventor general del Estado, Manuel A Ivarez Ossorio.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3? de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á Don Pedro Latorre, administrador que fué de la Depositaría de Puerto Príncipe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 dias, se presenten por sí ó por medio de apoderado, en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de ingreso y pagcs del Tesoro de dicha Dependencia, del mes de Marzo de 1867; en la inteligencia que no verificándolo, se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo, de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Julio de 1891.—El Interventor genera del Estado, Manuel Alvares Ossorio.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 2a de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á Don Juan Antonio de la Prida, Colector que fué de Rentas de Guanabacoa, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 45 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la indicada Colecturía, del mes de Marzo de 1882, presupuesto de 1881 á 1882; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Julio de 1891.—El Interventor general del Estado, Manuel Alvares Ossorio.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba-
Secretarla.—Contaduría.
Relación de los expedientes ultimados en esta oficina, que se remiten al Ministerio de Ultramar, para su aprobación, por el correo del día 20 del actual, con arreglo á lo prevenido en la Real orden número 1521, de 16 de Septiembre último.
JIPOBTI.
Nombres de los Interesados.
Pesos Cts.
AMORTIZABLE.
326	Da Cármen Pereira y D. Julián de la Presa
327	D. Filomeno Muñoz................
328	Sres. Martínez y Cardona . ........
329	D. Antonio Lago y López............
330	Sres. Nonell, Labrada y Cp.........
331	D. José Luis de la Mata............
332	» Antonio del Pino................
333	» Eloy Jiménez y Bersabe..........
334	» Pedro Gattirdo y Vela . .... í .
335	» Baltasar Mellid y Otero.........
336	» Enrique Méndez Borney...........
337	» Doña Agustina y Cármen Ramírez. .
338	D. Gavino Pardo, por herederos de So-
riano . ........................
339	M Jaime Guin, por Doña GeróninwCo-
mas.............................
340	Doña Cármen Rodríguez..............
341	D. Manuel Pérez Acevedo............
342	» Fernando Quiroga y López . ... .
343	» Juan Rovisco....................
344	» Luis Soto y Roca de Togores . . .
345 » Juan Bautista Soler Fernández . . .
346 » Federico González de Burgos. . . .
347	» Lucio San Román, por San Román y
Compañía.................... .
348	» Francisco Montalvo y Montalvo . . 249 » Petronilo Manzano Martínez ....
350	» Manuel Pardo Ferrer.............
351	» José María Rigal Sánchez........
352	» Juan Reduello Fernández .....
353	» Soto, L. y Cp...................
354	» Dionisio Sarrasqueta............
18	34
29	14
2	65
24	OI
3	56
5	5°
3	°5
4	97
3	33
18	75
18	44
22	61
8	33
5	,
12	.
12	5°
19	
IO	73
20	83
IO	
3	18
19	11
6	°5
16	64
20	65
2	62
16	64
5	3°
1	25
F 355
356
357
358
359
360
361
362
363
364
365
» Pablo Siles Ramón.............. 20 82
» Andrés Rivero.................. 12 38
» Félix María,Callejas................ 221	65
» Pedro García Picó.................... 40	.
Juzgado de primera instancia de la Catedral ................................ 500	.
D. Juan Claret......................... 53	44
Doña Dolores Sirven y José Pulido Pagés	14	57
D. Emilio Riaño ..........	1500	.
» Felipe Sanz, por Doña Dolores Fores . . 06
Doña Magdalena Reyes................... 06	.
D. Pedro Sánchez Masías.......... 57.
Suman .
$	2770 30
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, 18 de Julio de 1891. —El Secretario conta dor, Juan Ignacio Morales.
Inspección general de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. José Herrera y Otero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que tiene sub-arrendados, de la propiedad de Da Gertrudis Valdés, ubicados en la hacienda «Sierra de Guanabanabo,» término municipal de Caibarién, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, ma-nifertarlo asi á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, n de Julio de 1891.—El Inspector general, —Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Juan Romero y Caballero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes que posee en la hacienda «San Juan de las Playas,» ó de los «Perros,» del término municipal de Yaguajay, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Mayo de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
'Bienes del Estado.
Habiendo solicitado por esta Administración,' el Sr. Don Manuel Sánchez, la adquisición de un terreno situado entre el fondo de la casa de su propiedad, Ancha del Norte número 40 y la línea fijada para el límete de los prédios urbanos por la playa; se hace público por este medio y término de 30 días, para que, cuantos se crean con derecho á la propiedad del citado terreno, se presenten en esta oficina para exhibir los títulos correspondientes.
Habana 19 de Junio de 1891.—El administrador principal, Luís Guarnerio.
Debiendo verificarse el día 27 de Agosto próximo, á las 12 de su mañana, la venta en pública subasta de un solar yermo situado en esta Capital, Calzada de Luyanó núm. 106, con 376 métros 93 centímetros de superficie y tasado en la suma de ciento trece pesos siete centavos en oro; se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta Oficina el día y hora señaladas, á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 17 de Julio de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
1?—Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose las que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2»—Para tomar parte en la subasta deberán los lidiadores acompañar á su proposición la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 p. § del valor de la tasación.
39—La subasta se abrirá á las 12 en punto, admitiéndose pliegos durante media hora. Transcurrida ésta, se abrirán los presentados, adjudicándose provisionalmente al mejor postor.
4a-rr-Si dos ó más .proposiciones resultasen iguales, se abrirá entre sus autores pujas á la llana durante 15 minutos.
5?—El importe de la subasta se abonará en oro y al contado, antes de los 15 días siguientes al de la notificación Si transcurre este plazo sin verificar el ingreso; perderá el depósito, siendo de su cuenta las costas originadas.
69—Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregar en el Negociado respectivo los comprobantes ó recibos correspondientes.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino de . '. calle de . . núm. . provisto de su cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta del solar situado en esta Capital calzan da de Luyanó núm. 106, por la suma de pesos . . . [en letra] pagaderos al contado, y sujetándose en Un todo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia correspondientes al día ... de Julio del corriente afio.	(Fecha y firma.)
Debiendo verificarse el día 20 de Julio próximo, á las 12 de su mañana, en esta Oficina, la venta en pública subasta de un solar situado en esta Capital, calle de Corrales número 172, que mide un frente de 5 metros 60 centímetros, por un fondo de io metros 35 centímetros, lo que dá una superficie total de 5 7 metros 96 centímetros cuadrados, tasado en 96 pesos 45 centavos en oro, se hace público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta oficira, en el día y hora señalados á hacer proposiciones, con arreglo ai pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 8 de Junio de 1891.—El Administrador, Luís Guarnerio.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración, el importe del 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si aparecieren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirán pujas á la llana, entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos.
49 ' El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, y cuyo abono se verificará ' á los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurrido este plazo, no se presentare el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
Sa Serán de cuenta del rematador, los gastos de es critura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen, hasta ponerle en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de . calle de . no . provisto de su cédula personal, hace proposiciones á la subasta del solar situado en la calle de C orales número 172, por la suma de . . . pesos oro, [en letra,] sujetándose en un todo al pliego de condiciones.—[Fecha y firma.]
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno con una laguna anexa conocida con el nombre de «El Cobre» situado en la zona marítima de la costa Norte de la playa de Bacuranao, término municipal de Guanabacoa, y que linda por el Norte con la citada zona marítima, por el Sur con terreno del potrero San Rafael del Itabo de Don Juan Valdés Castillo y terreno del sitió «Gavilán» de Don Federico Lima y Renté; por el Este con el río Boca Ciega, y por el Oeste con la finca Price ó San Martín, de D. Luciano Campos, se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que cuantas personas se crean con derecho á su propiedad, la justifiquen, bien exhibiendo en esta oficina los títulos correspondientes, ó bien indicando la. escribanía en que radican.
Habana, 8 de Julio de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Recaudación de contribuciones atrasadas.
Entregados al Recaudador D. Sebastián Sotomayor los recibos de contribuciones atrasadas de esta capital, correspondientes á los años de 1874 á 2885 inclusives, por los conceptos de fincas urbanas y rústicas y de profesiones y artes, queda con esta fecha abierto el cobro de los expresados valores, en el concepto de que todo recibo habrá de ser satisfecho en la Sección de Recaudación é intervenido por la Contaduría de esta Principal.
Habana, 10 de Julio de 1891.—El Administrador, Luis Guarnerio'.
Negociado de Censos.
Extendidos y entregados al Tesorero de esta Administración los recibos de réditos de Censos de Regulares vencidos en el mes de Junio de 1891, que abajo se relacionan, Se hace público por este medio á fin de que los censatarios concurran á satisfacer las cuotas que por dicho con-
