Año LUI.—Núm. 131
Domingo 29 de Noviembre de 1891
Tomo II.—Pág. 1077
PERIODICO OFICIAL DEL Ò-OBIEPLLTO.
wmxoii un fli«r«ojai3
»CXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
rascios »s «UBOJHJRJPOXOM.
Habana,por nn mes....$1-50 oro.	1 Puerto Rico, por un semestre . . $ 10-00 ore*
Provincias, por un trimestre, . $4-50 oro.	| Península, por ídem.$ 10-00 oro*
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
Sección de Gobernación.—Ayuntamientos.
DECRETO.
Habiendo desaparecido las circunstancias que aconsejaron el nombramiento del Alcalde en comisión del Ayuntamiento de La Esperanza; con esta fecha he tenido ' á bien disponer que cese, en el desempeño de dicho cargo, el Capitán del Regimiento de Alfonso XIII, don Juan Bermúdez.
Habana, 28 de Noviembre de 1891.
Camilo Gr. Polavieja.
Elecciones.
DECRETO.
En uso de las facultades que me conceden los artículos 49 y 50 de la vigente Ley Municipal, vengo en nombrar para los cargos de l9 y 29 Tenientes de Alcalde del Ayuntamiento de Victoria de las Tunas, en la provincia de Santiago de Cuba, á D. Justo Suárez y á D. Simón Gómez Maza, respectivamente.
Habana, 28 de Noviembre de 1891.
Camilo Gr. Polavieja.
Dirección general de Administración civil.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Octubre último y bajo el número 1396, la Real orden siguiente:
«Excnio. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Secretario del Gobierno civil de la provincia de Pinar del Rio, vacante por traslación de D. Wenceslao Riera, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Fernando Luis del Corral y Usera, electo con igual categoría y clase para la Dirección general de Administración civil.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Noviembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miro.
Sección de Fomento.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 862, y con fecha 16 de Julio de 1889, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 39 y 49 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito à V. E. diez cópiasde certificados de patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que se publica en la «Gaceta» para general conocimiento.
Habana, Noviembre 9 de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Continúan.
Don Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fe: que por Don Miguel Sánchez Delgado, me ha sido exhibida para testimoniar la patente de invención que á la letra es como sigue: Patente de inven-
ción sin garantía del Gobierhp, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Manuel Mariátegui y Vinyals, Conde de San Bernardo, Director general de Agricultura, Industria y Comercio, interino. Por cuanto Don Mr. Eben Bean,. domiciliado en Jacksonville (Estados Unidos-) ha presentado, con fecha 21 de Febrero de 1889, en el Gobierno) civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención «por un compuesto para destruir insectos, obtenido por el procedimiento que se describe.»—Yhabiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección generaren virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentísimo Señor Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que ie asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente titulo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria unida á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle estensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 29 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y .no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el articulo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improríoglable de 2 años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, extableciendo una nueva industria en el pais.—Madrid 23 de Ma/o de 1889.—Conde de San Bernardo. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomada razón en el libro 89, fólio 204, vuelto, con el núm. 9305. Hay un sello del Ne-| gociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial. Hay una rúbrica. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fe. Para que conste á su instancia pongo el presente en este pliego, clase décima, número 608,867, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 25 de Junio 1889.—Signado.— Magdaleno Hernández y Sanz. Rubricado. Hay un sello Notarial. Legalización. Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo,'firma y rúbrica qué anteceden de nuestro compañero Don Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid 25 de Junio de 1889. Signado. Vicente Callejo Sanz.— Rubricado. Signado. Mariano Alonso Apolinarío. Rubricado. Hay un timbre móvil. Hay un sello del Colegio Notarial del Territorio de Madrid. Es copia. . El Director general, B. Pasarón. Rubricado. Hay un sello en tinta azul que dice: Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
‘ Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento.—Ramón Montalvo.
Don Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fe:—Que por D. Miguel Sánchez Delgado, me ha sido exhibido para testimoniar la Patente de invención que á la letra es como sigue:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto ála novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Octavio Cuartero y Cifuentes, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. William P. Crary, domiciliado en Brooklyn (Estados Unidos de América) ha presentado, con fecha 4 de Marzo de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención «por un tapón perfeccionado para las botellas »—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 49 del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el art. 29, del R. D. de 14 de Mayo de 1880.—De esta patente se tomará razón en e Negociado de Industria y Reg istro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene 1 que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no
y
| satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de 2 años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente estableciendo] una nueva industria en el país.-Madrid 8 de Mayo de 1889.—Odtavio] Cuartero.— Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 8, fólio 219, con el núm. 9,334.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.— Hay una rúbrica.—Corresponde literalmente con su original, que devuelvo al Sr. exhibente, de que doy fe.—Para que conste á su instancia, pongo el presente en este pliego clase 10a, número 608,850, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 25 de Junio de 1889.—Conteniendo las sobre raspaduras, se, ocho, que valen..—Signado. Magdaleno Hernández y Sanz.—Rubricado.—Hay un sello de la Notaría.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta Córte y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid, 25 de Junio de 1889.-Signado.-Vicente Callejo Sanz. —Rubricado.—Signado.—Mariano Alonso Apolonario. — Hay un timbre móvil.—Hay un sello del Colegio Notarial del Te-rrotorio de Madrid.—Es copia.—El Director general, B. Pasarón.—Rubricado.—Hay un sello en tinta azul que dice: Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ra» món Montalvo.
D José Fontanals y Arater. Notario del Colegio Territorial de la Audiencia de Barcelona, con vecindad y residencia en la capital.—Doy fe: Que por parte de Don Francisco Fortuny, se me ha presentado para que testi-moneara el título del tenor siguiente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Octavio Cuartero y Cifuentes. Director general de Agricultura, Industria y‘Comercio. Por cuanto Don Francisco Fortuny, domicíladó en Gracia (Barcelona,) ha presentado, con fecha 27 de Marzo de 1889, en el Gobierno civil de Barcelona, una instancia documentada en solicitud de Paté de invención, por un producto industrial «Jarabe de café condensado.» Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 49 del R. D. de 30 de Julio de 1887, expide, pjr delegación del Excmo Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde esta fecha, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria unida á esta patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el art. 29 del R. D. de 14 de Mayo de i88o.-De esta pacenté se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene, que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado yen la forma que previene el artículo 14 déla Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el articulo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España, el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid tres de Mayo de 1889.—Octavio Cuartero.—Tomada razón en el libro 8, fólio 258, vuelto, con el número 9,413. Hay dos sellos. Concuerda con su original que le he devuelto al sobredicho Don Francisco Fortuny; y en fe de elllo libro el presente testimonio en este pliego del timbre de ioacla-sé, núeno 189,803 que signo y firmo en Barcelona, á 14 de Junio de 1889. Signado: José Fontanals y Arater. Hay un sello de Notaría. Los infrascritos del Colegio Territorial de la Audiencia de Barcelona, con residencia en la misma ciudad, legalizamos el signo, firma y rúbrica quí anteceden de nuestro compañero Don José Fontanals y Arater. —Barcelona 14 de Junio de 1889. Signado:|Ezequiel Cortada. Signado: Adrian Margarit y Coll. Hay un sello del Colegio Notarial.—Esfco*pia.—El Director general.— B. Pasarón.—Rubricado.—Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar—Dirección general de Administración y ! Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.