1271
GACETA DE LA HABANA,
CAPITULO IX.
Ensayos industriales y análisis de las materias primas, preparadasy transformadas ó residuos de la industria rural. .
Cantidad que hay que enviar: para raíces y tubérculos: io ejemplares lavados;, para las plantas textiles,, 5 unidades.
ARTICULOS DEL 1 AL 12;,
Determinación del agua en los boniatos,' yuca, , ,
• malanga, 'etc. $*?1 vr.l'V'.. ....... -	. , 75
Idem de la fécüía en los boniatos,, yuca, sagú,
'malanga,£tc¡','por densidad . . . .	.	. / 75
Idem de la .fécula en los boniatos, yuca,1 sagú, *
malanga, etc., por transformación en azúcar 1	25
Idem de la celulosa, peptona, pectosa, pectato de cal, en los boniatos, yuca, sagú, malanga, etc.,, por elemento ... .u»i . ...	2	50
Idem de la materia grasa en los boniatos, yuca, etc. ...	.	.	v	.	..	. .	•	. .	...	.	.	.	75
Idem de la materia mineral en los boniatos, yuca, etc. . . ..	,	.	.	.	.	.	,,	.	i,	.	.	.	.	75
Idem de la materia albuminoidea dé los boniatos, yuca,, etc.	.	.	.	...	....	.	.	i	25
Idem de la materia albuminoidea, teniendo, en cuenta las materias nitrogenadas albuminoi-deas en los boniatos, •etc1.	.	•	...	...	..	.^	50
Idem del peso medio de los boniatos,, yucas, etc. . . 50 Idem de las sustancias incrustantes é intefribilar, , (gomas, resinas), de las plantas textilesj’lie-niquen, maguey; sansévetia} 'etc.!, cada elemento . . . .	.. . . v . .......... 1	25
Idem de la celulosa vejetal ó fibrá textil del he-
niqiiefí, maguey, sanseveria, etc. .....	1	25
Examen al microscopio de la fibra'textil del he-
niquen, maguey; sanseveria, étc. . ....	1	25
CAPITULO X.
Análisis del tabaco y de la caña de azúcar.
Cantidad que hay que ehviar: 1 kilógramo.para el primero, y 10 unidades para la segunda.
ARTICULOS DEL 1 AL 21.
Determinación .del agua en el tabaco . . . . .'	. . 75
Idem de la materia Orgánica.	^	,	. . 75
Idem de la materia mineral^ (cenizas), . . ...	. . 75
Idem de là matèria'mineral, insoluble en el ácido clorhídrico . . . . . . . ¿	. , 75
Idem de la nicotina . : v V - ^	‘	'	1	25
Idem del nitrógeno total . . . . . ‘ . . . ....	.	1	25
Idem del ácido fosfórico total -. ........	1	75
Idem de la potasa total . . . ... .....	.	2	50
Idem de los cuerpos no especificados/* (cál, hierro, ácidos orgánicos, etc.), cada determinación ; . . . ... . ........	. . 75
Idem del peso medio de la caña,de azúcar..> .» .	. . 50
Idem de la cantidajdJ.P£0	• ............. . . 75
Idem de la densidad del jugo (Baumé ó Brix) .	., . 75
Idem- del cociente de pureza del jugo.	1	25
Idem de la glucosa dél jugó^.. ., •.,. . .M,	-,	: 1	^25
Idem del aguá en la caña. d.e azúcar . . ;. . & * .■*<-. yi Idem de las materias orgánicas *, . .	¿	75
Idem de la,materia mineral, (ceniza). V . . . .	, . 75
Idem de la materia mineral, inspluble en el ácido clorhídrico . . '. . . .	... . ( , . - 715;
Idem del gradò de polarización del azúcar. .	> ■ 1 ■■ 25
Idem numérica d^ una pauestra de azúcar, con
arreglo á.ía escala holandesa , .-	/' ., . 25
Idem de los cuerpos no especificados en este capítulo:' cada determinación. . .. * ... . . ,	1	25
NOTa.
Para los-análisis nò especificados en esta Tarifa, ó pa-. ra investigaciones especiales, tales como las toxicológicas, falsificaciones, etc.; el Director de la Estación indicará de antemano los precios á que deban ejecutarse, teniendo cuidado que su valor no exceda al de los reactivos empleados en los trabajos analíticos.
Santá Clara, 29 de Octubre de *1891.—El Ingeniero Director, fosé Cadenas.
Registro de Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Tómente y Madrazo, fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este asuntó.
Hago saber: Que en el día de hoy me. ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Antonio A, Galiano, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Mateo, don Tomás y D. Rafael Cortina y García, D. Ramón López f Fernández, D. Casiano Varona y Borges y Da Francisca Varona y Cortina, de dos fincas rústicas que estos hubieron por compra a lá sucésión de D. Antonio Arenas, por escritura de 16 de Junio último, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdagúer, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Potrero nombrado Loma de la Ayuda,, compuesto de cuatro caballerías y sesenta y ocho cordeles de tierra, equivalentes á sésehtá y seis hectáreas,, 49 áreas y 73 centiáreas, del corral Soledad, en el barrio de este nombre, término, municipal de .Cartagena, lindante por él Norte, con D. Miguel Gutiérrez; por el Sur y el Oeste, con terrenos de D. Agústín F. Goytisólo, y por el Este, con el carnirtn'dé Cartagena á Santa Oliva, que.-lo separa del ingenio Estrella y dé Nicanor Rojas. Y segunda. Sitio nombrado FalpQprdó, compuesto de una caballería de tierra, equivalente à j hectáreas, ^2 áreas y 2 cent i áreas, dicho corral Soledad/ lindante por el Norte, con el, camino de Santi ago; po^él Sur, con terrenos de D. José .García;-
... » Oro: Pesos Cts.
por el Este, con el camino Real de Cartagena, y por el Oeste, con terrenos de D. Antonio Domínguez. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en el repetido corral Soledad, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en el mismo, se considera perjudicado con las inscripciónes que se pretenden, ocurran á usar de su derecho en el tiempo y forma qué determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación, en treinta números de la Gaceta de Ta ’Habana, libro. el presente.
Cienfuegos á 18 de ^Noviembre de 1891.— Joaquín lorrierite.	p £¡
Pon José Gregorio Verdagúer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha Sido presentada una solicitud* suscrita por don Francisco Díaz de Villegas,* pretendiendo la inscripción de una finca rústica, á nombre de José Vidal Martínez y González, José Gregorio González, Ildefonso y María Belen Ibáñe'z, Rita María Ibáñez y González, León de la Caridad González, María Guadalupe é Isabel María Maya y González, José Sebastián, Maríá de loS Santos, Dionisia Josefa Maya y Rafaela Maya y Liboria González y Marín, que adquirieron todos como herederos de los morenos Andrés González y Teresa Marín, según los autos dictados por el señor Juez de pri mera instancia de esta ciudad, en 20 de Septiembre y 14 de Octubre de 1890 y 17 de Noviembre de 1891, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombradoIcSan Juan», compuesto de 62 y media caballerías de tierra, equivalentes á 838 hectáreas, 76 áreas, del hato «San Juan», amparadas dichas tiaras con 125 pesos de posesión, ’ libres de . dicho Hato, ubicado en el barrio de la Sierra, término municipal dé Cienfuegos y lindando por el Norte con el potrero Guaj¡mico, déla propiedad de doña Amalia, doña Josefa y doña Dolores Alvarez y Chavez; por el Sur con la márgen del rio San Juan y Vega de Ricardo; de la propiedad dé los hijos de don Lázaro Palacios; por el Este, con el camino, real de Cienfuegos á Trinidad y por el Oeste con la ribera del mar. Lo que hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicho hato San Juan, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á. usar de.su derecho, en el tiempo y forma que determina el art. 120 .del Reglamento de la Ley Hipotecaria: Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo el presente, en CLenfue-gos á 3 de Diciembre’ de i 891.-— José G. Verdaguer y Kiernan.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado« Mil liaren.
HABANA.
Don Enrique Manera y Cao, Teniente Coronel, graduado, Comandan té dé ; Caballer ía, Juez Instructor , militar permanéfite de la Capitanía general de^ .esta- Isla y de ‘ un expediente por extravío de un »abonaré-. s Por ej presenté aviso hago saber: que habiendo' sufrido extravío el abonaré número 381, por valor de ,303 pesos 15 centavos oro) á fávor del Cabo ^gunjdo licenciado de la Brigádá Sanitariá! ¡dé estia Isla Bartolomé González Incógnito, quién ha solici fajo se le expida un duplicado1, si alguna otra persona tiene alguna redamación que hacer sobre, él ásúnto o se considera en él perjudicada, se servirá hacerlo presente en éste Juzgado militar de instrucción, een la calle de Cómpanario número 144 en ésta capital, en el plazo imprprr9gable( de, treinta días á contar desde el de là feqhá en que sea .pmblicado en la Gaceta dé esta ciudad, bien entendido que transcurrido dicho plazo sin reclamación, se procederá á la expedición del duplicado que se solicita/ anulándose el original extraviado, conforme se previene en la Real orden de 2 7 de Octubre de 1887.
Habdna Diciembre 10 de 1891.—Enrique Manera.
260
Juzgados dev PriulérH CENTRO.
Doctor (h'n Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia del distrito del Centro en esta Capital. Por el presente baso saber: eme en este Juzgado y por ante el v frasurito, cursan las diligencias promovidas ñor el procurador don Santiago Francisco Angulo, como apoderado de defía Manuela A lemán y y Alba, porsi y como madre legítima del menor don Manuel Vifísls y Alemany, de do-fía Marta Teresa Vifíals de G»au, de doña Angela Vi fiáis de.Marín y de doña Ma?í¿i del Oármen, don Francisco de Paula y don Juan Pablo Viñds y Alemán y, y p >r doña Ramona Vifials yAh man y y dél Ledo, don Leopoldo Lí-zar, como mandatario de don Francisco Me«tre y Domía-guez, marido legítimo de la referida doña Enmona Vifíals, solicitando se forme el inventario de I03 bienes que respéc-tivamente dejaron á su failécimiento don Francisíó Vifials y Colomé y don Juan Buró,, v por, providencia de 19 del actual he dispuesto la formación de di< ho inventario,, señalándose para dar principio al mismo, el día 20 de Enero próximo £ les doce* en el. local que ocupa la escribanía del actuario, en Jos.háj js del Colegio .de Escribanos dé esta ciudad, situado.en la, cal Je de San Ignacio, citándole ñor él presente £ los que se íjohsidéren acreedor>.s de los repetidos-Vlfíal^y Súró, para quéefdia y hora sr fiaiado acudan,W ies conviniere,, con los,tí lulos que los acrediten Cótiàó tales' acreedores, £ pre senciar las referidas diligencias de inventàrio, con la prevención de que ,si nocompare'Veren'lés'pàrà^ jà el perjuicio á que hubiere, lugar en derecho.* Y baranti' Publicación en la Gaceói, se libra el pr esente. H'ibvnn, Diciembre 24 de 189L^-Franéisoo O. Ramírez,í**-Ante juí, JOv é Escl&pet. •_	.	412 P 27
Dr. doto Francisco O. Ramírez Ohenard, Juez de primera instancia, del di. trito del O mtro de est í ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el incidente de pobreza que más adelante se expresará; so ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así: En la ciudad de la Habana á 28 de Noviembre de 1891, el señor pr, don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia del distrito del Oentro de esta capital, visto este inciderne de pobreza reclamado por don Emeterio de Ureña< empleado en el foro y vecino de esta'Ciudad, corno cesionario de don Juan Ginesta y Roig, del comercio y domiciliado en esta dudad, representado aquél por el procurador don Ramón Zubizarreta, bajo la dirección del Letrado don Alfredo de Zryas, para litigai* én juicid declarativo de mayor cuantía, contra don Ventura Trotcha y Fornaguera, donjuán Prieto y Font. don José Ferriol y Noguer, don Juan Rig >l y Roca, ■ dou Francisco Raventos-y Pometa, doctor don Antonio Jo ver y Puig, vecinos de esta capital, del comercio los cinco primaros y médico cirujano el s^xto y con tí a don Sebastian Figueras, don Antonio Lloverás y d^míis individuos que componían la Juma Directiva d" la Sociedad de recreo titu ada Colla de S «n Must, en la, fecha de su disolución^ he; las cuales solo hsn ooryjpa-reóidó en este incidente jos seis prime ros, bajo la representación y dirección dt*J procurador (ion Francisco del B vrrìo y del Let'wd > don Mí,tub1 Gener, siendo p tamb en el Ministerio fiscal.L-Fallo: que debo declarar y-defilaro pobre £ don, E >iefcer.io Ureña y He vi a; como císionarió ue dou Juan G ne«t.a y Roig, osra 1 iti ira r con don Ventura Tr »1-cha y F r iague,o., doctor don Antonio Jov r, don J sé Sa-rriol, ton Juan R gol, dou Juan Prieto, don Sobastiáu Fí-gueiMS. don Francis«»' Rav utos, do » Antonio L’overas y ée óás p r¡spñas que f oinabí n La Junta. Direttiva de la Sociedad, Qo la de S mt M ust, en la fecha de su disolución; v en sil virtud con opción á gozar dicho U^efí i, de 'os beneficios «jispeasados á los de su dase, sin perjuicio de lo dispuesto en los ài tículos 33, 37 y 39 de la mencionada Ley! Y por esta mi sent ocia así la pronuncio, mando y firmo, Francisco O. Runírez. Y para notificar á don Antonio Llover as y demás individuos que compon/an la Directiva de la S »ele-dad Colla de Saut Must, cuyos nombres v domici líos se ignoran, se libra el presente.que se insertará en la Gaceta oficial de esta provincia. Habana. Diciembre 22 de i891.—Francisco O. Ramírez.—El escribano/Eugenio Fernández Me Mahoc.	»	1 <	1921 T 27
OESTE.
Dbn Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia \ Territorial de if»s de fuera de la Hanana, Juez de primera insti? nei a; del distrito deJOés>e\!
Por .el presentóse h*ce saber £ los parientes de dòn Federico Fer náodez Facundo,/»natural. de Gomeras, en Canarias, de estad,p;so 1 tero y de 46 sfios^de ed;id, por ignorarse quienes sean estos ni donde resillen, que en las diligencias fo madás de oficio, para trátar de su efetsdó db’ensgeuaclóa mentar, se ha decretado el término de tres rr.ès^s' para su observación en el establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquéllos se personen en estas diligencias á hacer uso de.Hu.deréí ho dentro de! término de un mes, co nt ad os des Id ja publicación del présente; bajo apercibí miento n¿ que si no lo veríficanise d- elarará sin ;'autiíencíá lo que gubiere luga.—Y para su publicación enm Gaceta oficiál de esfahiudad, expklo la presente en l*t Habaná! á 16 de Diciembre de 1¿9L—Guillermo Bernal.—Ante roí. J *é B. Egea.	1922 T 27
PINAR DEL RIO.
Don Francisco Cuervo y Cuevar, Escribano de acciuácio-nés del Juzgado de primera instancia d'¿ Pinar del Rio. Eli ja demanda-de mayor cuantía de p^bre, establecida por drfiu Concepción González, viuda de Toste, contra los herederos de »ion, Antonio Duarte Quintana, para que convengan en recibir la finca rústi *a que les tiéne arreuda la sin término fijo y se le a bop en; á juicló dé 'peritos, jas ine-j »ras; necesarias y .dt'les' be'*h 'S en ¡a fin *á. 'há^dispuesto él Sr. Juez de primera instancia de este partida, en providencia del, diaqie ayer, se emplace £ dichos h°rérieros don He rafin Cowley y , Alvarez, don José Pantaleón y don Jysé DujÁfte y , Alvarez, de rosideBcia igf'or«*ida, para que dentro dél término improrrogable de nxieve dias, sé' p'ersouerVeh dicWòs aptóá^.Guyo término será contadéra deàde fai 'putìTl-cación dé la presente; con prevenciótA'dé qtíe tei no coihpa-reciévevhlqs parará »1 otír juicio á que hubiere • lugar* en ;dé-rèchò.’—y Rara su publicación-,en la Gaceta de la Habana, libro*'ésta en Pinar del Rio á 11 de Dícieúibre déj^91,— Vto.1 Bno., Céspedes.—Franeiscb Cuervo:'' '	411 P 27
CARDENAS.
Don A rfsíídes Mar'ágíiaüó y Fumerò„ J uoz de instancia de esta ei«idjad.
En virtud de lo dispuesto en .pr .ívidenc'a del dia- de boy, dictada eo los a u í o ^ab i né tes f a<j o promovidos de oficio, por muerte del morenb Federico Cbáv /. conocido por Ca-zafivs, natural de Africa, soltero, de 5s6 años de.edad,, domiciliado’en el término niiiip^é1ípéí de^ Osimi)riocoj expido el presente edicto, por el cual se llárna 'á los que créan con derecho á heredarle, p vra qUe cornoarezcau ante, este Juzgado á deduci rio* en el Término, de tréi'ú.ta djas..-rO£róepas, Die ehibte 19 de 18^1:A.rítetkhjs Mararliaimj--A p> e mí, Dómingo Pérez ¡VIàuso.	'	,	’Í0í'8' T 25
.Bnxgmlo^ de Instrucción.
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia d*» esta ciudad, en la causa que instruye contra don Antonio García Morales y otro por estafa á don Valero Burche, ha dispuesto que por tres números de lá Gaceta oficial, se cité á un señor de apellido Abren, que se' dice reside en Prado 72, en que no ha sido habido para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle 8. Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana £24 de Diciembre de 1891.-El Secretario, M miel G. García.	1931 I 27
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia deesta ciudad. 1 Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo & D. José Riyvjro Pan lo, natural de Asrúrias, solfero, dependiente, h jo de José y de Teresa y de 29 añ »s, para que en;él término de diez di; s, £ contar desde la publicación dé esta requisitoria, se presente en la cárcel de está ciudad, £ disposición de ja Saja,dejoUrlminal*!á descargarse de Ik culna que le resu'ta en pausa.que se le sigue por el d’éfitó dé estafa; bajó apéréibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el pétjulció consiguiente si no lo verffi *a.—Y encargo á l*s autoridades, así clvlles’.como militáres, pro’cédah á la captura y conducción de dicho individuo al ingar iridii^ado, por interesarse cijo la ¡admi^niraeión de justicia.—Habana £ 24 Be Diciembre de 1891.—Rafaul García.—El Sé 're-tarioi Aléjandr.? YillamerieL r ■	1932 I 2J
DÚn Rafael García y Fe nández, Juez de instrucción de ; disi rito de la Audiencia de esta ciudad.-Por ,l,a p/iesenté requisitoriá, cito, llamó'y emplazo á don Nicolás.Sánchez Pérez, hijó de Manuel y dé Dolores,