178
GACETA DE LA HABANA.
Juzgados Militares,
HABANA. »
Don José Müller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase de la Armada y Ayudante Fiscal de esta Coman ; , dancia.	■ ■ .f*
Por este mi segundo edicto, y término de veinte dias,; cito, llamo y emplazó, á las pegonas que éé^ereaú con derecho á seis piezas dé cedror que el díaveinte, y cuatro, del anterior, fuejon encontradas portel vivero «Josefa» á noventa millas N. O. del cabo de San, Antonio, para qué comparezcan; en esta Fiscalía, en día y hora hábil de despacho con Jos documentos que acredíten su propiedad; en la inteligencia que si transcurrido el plazp no sé presentare reclamación alguna, serán entregadas al hallador.
Habana 17 de Julio de 189*.—>-El Fiscal, José Müller.
• ,,I24
Don Juan Peredó Castellañí, Alíérez de'NáVÍó dé Já Armada, embarcado en él crucero «Ipffiñta Isabel,» Fiscal nombrado de orden superior.
Habiéndose ausentado de la Machina de San Fernán-do, de este Apostadero; el maririerp dé segunda clase, Juan José Castellanos y Escribano, á quien instruyó siímaria por el delito de prirpera deserción; usando de las facultades que pie conceden las Reales ordenanzas dé la Armada, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al referido marinero, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de él en los periódicas oficíales de la localidad, se presente en la mayoría general de dicho Apostadero, á dar sus descargos; y. 4c no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Abordo, Habana 11 de Junio de 1891.—Por su mandato, Eduardo Morales Rut£~-El Fiscal,( Juan Pe redo.
j i '	• 253;:.'.
Don José Müller y Tejeiro, Teniente de Navio; de primera clase de la Armada, Ayudante Fiscal de eáta 'Comandancia.
Por este mi primer edicto y* término de trienta días, cito, llamo y emplazo, á la persona ó personas que sepan donde se encuentra la cachucha «Jóyen Domingo,» fólio 2,106 que el 22 de Junio último desapareció del muelle de Vives de Casa Blanca, donde estaba ^marrada, para que comparezca en está fiscalía, én día y hora hábil de despacho, á manifestarlo, en la inteligencia que de encontrársele á alguien, será castigado como reo de, hurto.
Habana, 2 de Junio de 1891.-—Él Fiscal, José Müller.
Don José Müller y Tejeiro, Teniente de Navio Se primar» clase de Ja Armada y Ayudante «Fiscal de esta Comandancia.	'	j :
Por el presenté edicto y término de treinta días, cito, ¡ llamo y emplazo, á Francisco Odio y Miranda, hijo de Luís y de Teresa, natural de Mayagüez, {Puerto Rico,) de 20 años, soltero, y fogonero que fué ¡del vapor «Euskar» en Marzo de 1896/ para que comparezca en esta1 Fiscalía con objetó dé notificarle él-fkíló que recayó en lá sumária que se le ha instniído por haber (feserta^p del yápor1 áfudidój teniendo ¡presente que sien el plazo marcado rio., Jp efectúa será castigado en rebeldía*
Habana 2 de Julio de 1891.—El ’Fiscal, José Müller.
4 '■ °
SANTIAGO DE CUBA.
Don Julián Diez y García, Comandante del primer Batallón del Regimiento Infantería de Culpa, numero sesenta y , cinco y Juez Instructor del mismów Hago saber: Que en la causa que me hallo instruyendo al soldado de la segunda Compañía de dicho Batallón y Regimiento, Pedro Urgelles Púig, por el delito de primera deserción y robo en casa de un oficial, he acordado recibirle declaración y como se halla ausente, ignorando su paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación en el Boletín oficial de ésta provincia y Gaceta de la Habana* comparezca á dar sus descargos én el cuartel dé esta Plaza', qué ócupa el expresado Regimiento, bajo apercibimiento que si no ló verificare en el tiempo prefijado, se Je declarará rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q .D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las . autoridades, tanto civiles como militares, den sus ordenes para la captura del referido soldado, cüyás señas son las siguientes: hijo de Antonio y de María, natural de Maren-za, provincia de Barcelona, nació en tres de Septiembre de mil ochocientos sesenta y ocho, de oficio panadero, edad cuando empezó á servir diez y .nueve años, tres iheses, veinte y siete dias, de estado soltero, su estatura un metro seis- -cientos diez milímetros; sus señas, peló castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente buena, aire bueno, producción buena, señas particulares, ninguna; y caso de ser habido, dispongan su remisión con las seguridades debidas al cuartel «Reina Mercedes,» de esta ciudad, donde quedará á mi disposición.
Santiago de Cuba, veinte y nueve de J unió del mil ochocientos noventa y uno.—Julián Diez.	12
CANARIAS.
Don .Francisco López y Romero, Comandante graduado, Capitán de Infantería, Ayudante del Batallón Reserva de la Laguna núm. 10 y Juez instructor de causas mi- ’ litares.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la cuarta compañía del expresado cuerpo, Pedro Mesa Batista, natural de Arafo, de esta Isla, provincia de Caríariás, de veinte y ocho años y once meses, soltero; cuyas se fías
son: estatura un metro seiscientos treinta y dos milímetros; pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente regular, aire despejado, producción llana; señas particulares: la cabeza inclinada hacia el lado izquierdo, á quien de orden dél'Sr. Teniente Coronel primér Jefe del precitado cuerpo, estoy sumariando por el delito de-primera deserción.
Usando de, la jurisdicción que me;concede el Código de justicia militar,; por el presente primer edicto llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que én el término de diez días, á contar desde la fecha en que publicado en los periódicos oficiales de la Isla de .Cuba, se presente á la autoridad rnilitar de Ja localidad en que resida; á fin de que sean o id os sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, ‘siguiéndosele el perjuicio que.haya lugar.
A.la vez, en nombre de S. M. el Rey ;(q< D. g.) exhorto. y requiero á. todas las- autoridades tantorciviles como militares, y<á los ¡agentes de la policía judicial, para que practiquen áctivás diligencia en busca del referido acusado, y én caso de ser habido sea conducido á este Distrito, á fin de- que se cumpla lo prevenido en el articuló ciento veintiocho del Código de justicia militar.
Y para-que * la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en los periódicos que yá se dejan mencionados.
Lagunas, trece de Mayo de mil ochocientos noventa y uñó.—El Comandante Capitán, Francisco López.—*J?or su mandato el Sargento, Francisco Rodríguez.	9
ÍuzKA<lo»|de Primera Instancia*
HABANA.—ESTE.
En virtud de providencia dictada por el 8r. Juez de primera instancia derdistiiitédel Este de ésta ciudad, eu 16 del corriente, en los auto-< de juicio declarativo de menof cuantía, promovidos por dpn Manu si Saavedra y Campo, contra D? María Ana Sotolongo y Ugárté, ambos de está vecindad, sobré pfsos, importe de anualidades dé un cenéo y costa?; se hace saber poi* medid dé la presente cé lu a, 'qué se insertará en Ja Gaceta oficia], que habiéndose embargado para el cumplimiento de la sentencia ejecutoria, el ingenio tit ulado “Nuestra Señora de la Concepción y San Juan 4© 0108,” conocido por *‘Soto,n situado en1 él'Téróiinó Municipal de Casiguas, distrito judicial de Jarnób, qué reconoce el éapital é imposiciones, cu vos réditos son la base del juicio, y apareciendo de lá certificación de cargas y gravámenes, expedida por el Registrador de la propiedad, como acreedores hipotecarios posteriores al expresado don Manuel tìaavedra, lá capellanía de dofia Beatriz Pantola, por quinientos sesenta y Cuatro'pesos tres y raedlos reáles, boa rédito anual de veinte y ocho peso«, un real y tres cuantos; la capellanía de don José González Osorio, por cuatrocientos veinte y feinco pesos; la capellanía que mandó á fundar don Cristóbal Cal-vo,p >r tres mil ciento diez y nueve pesos con rédito 4®1 cinco por Óiento; la capellanía que fúndó don lMego de Sotó, por tiiü trescientos setenta y cinco pehos, bou igual rédito,
. là capellanía de don Bartolomé dé Celava, por qüinientog pesos é igual rédito; el Hospital de San Francisco de Paula, por otros quinientos pesos- y el mismo rédito; la capellanía que mandó fundar don Andrés Ri vero, de que éra Capellán don JüanJóSé Val era, póf* mil cuatrocientos cincuenta pesos é igual rédttunción ; la cáp'eUauíá'que mandó fundar doña Máría Recio, por mil trescientos setenta y cinco pesos; la capellanía qué mandó fundar doña Juana de la 'Birréra, por dos mil ochenta pesos; él Hospital de San Juan de Dios; I por doscientos pesos; el Hospital de San Francisco de Pau-M la, por igual suma y el Hospital de San Lázaro, por la misma cantidad y réditos decínoo por ciento; é ignorándose él domicilió da lés personas que deben ser notificadas para ¡que puedan intervenir en1 el avalúo y subasta de la. finca embargada, si les conviniere, con arreglo á lo dispuesto ea el artículo 1,488 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se cita á todas las expresadas persinás con el objeto expuesto, por mediò de esta cèdui*» qüe cómo queda dicho se insertará éh la (baceta oficial.—Habana, Julio 17 de 1891.—Bernardino Suárez.	64 P 23
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de Jas de fuera de esta oapittí y Juez de primera Instancia eri propiedad del Distrito Este de está Cábital.
Por el preéente edicto se anuncia al público que á CÓÁ4-secuencia del juicio ejecutivo promovido por doña A. Carlu-j ta Anglada, contra doña M muela O mil, en cobro de pesos, he dispuesto la subasta de dos embacacioñes algibes tituladas «Dos Naciones» y« La Léona,» tasadas én mil quinten« tos pesos én oró esta y la primera en seiscientos cincuenta pesos, también én oro; habiendo señalado para que tenga lugar el acto él día doce de Agosto próximo á las ocho «le Ja mañana, en los estrados.del Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte ó Calzada de San Lázaro n? 227, advirtiéndo que po sé" admitirá oferta que no cubra los dos)tercio9 dèi áValfio con el rebajo del veinticinco por ciento, y que los qüé quiéran tomar parte en la subasta tendrán que depositar' previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad que igual al diez por ciento de la que sirva de tipo para la subasta, pudiendo ocurrirá la Escribanía del actuario, á instruirse de la áctuációu y que se sacan á subasta sin suplir previamente la falta de les títulos de propiedad de lá mismas—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se expide el presente.—Habana, Julio 22 de 1881.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Bernardino Suárez.
274 T 24
HABANA.—CENTRO.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal de Je<ús Maria é interino de prmera instancia del distrito del Centro.
Por el presente hago saber: que en el incidente á los autos del intestado de doña Francisca Alvarez y Escobar, promovido por el Procurador don Estanislao tíaiz, en cobro de sus derechos y suplementos, he dispuesto se proceda al remate de la casa calle del Municipio número 37, de cons-trucción de madera, con portal y azotea, compuesta de seis metros doce centímetros dé frente, por treinta y nueve me tros cincuenta centímetros de fondo, tasada en mil quinien-, tos noventa y ocho pesos cincuenta y siete centavos oro, cuyo acto de remate ha de tener efecto el día 24 de Agosto próximo, á las doce, en la sala de audiencias Je este juzgado, admitiéndose proposiciones por los dos tercios de la tasación, en conceptq que se saca Ja finca á subasta, sin suplir previamente los títulos de propiedad, toda vez que consta inscripta en el Registro de la Propiedad, y que para tomar parte en la misma» deberán los lioitadores consignar en la
mesa del Juzgado, el diez por eleofcó en efectivo, del valor de loa bienes que sirve, de tipo para la subasta.—Y para su publicación en la Gaceta, libro el prerente. —Habana, Julio 18 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Aa»e mí, A "turó Galletti.	69 P 24*
Don' Cláudio Pérez y Piquero, Juez de primèr i instancia accidental del distrito C< ntro dò eslía ciudad;
Por el presente hago saber: que en el incidènte promovido por el Procurador don Francisco Sánch ?z Seijas, contra d >n Fernando de Ih Riva, para eí cobro de costas en los aut 's que sigue contra lós here leros dódon Miguel Abiura*, he dispuesto se procèda al remate dé futí crédito! contra la Empresa del ferrocarril del Oéste, por valor de 55,75.8 pesos oro, ¡tasado en 8363 pesos 70 centavos, y dé las casas Situadas eti Guáoabáco», cade Real número 25., tasada 6821 pe*oé 40. contavus oró; o¡ra en la calle 4é Vista Herraos v uúmero 31, (asada en 320 pesos 89 centavos, y un stilar'con su Cuartería, situado caí¡e de Vista Hermosa esquina Ú Real, tasado en 1011 pesos 74 señtayos; habiéndole señalado.para- el remate del crédito, el dia7 de Agosto próximo, y el dé las casas el 24 del propio meé, á las doce, en la sala de audiencias de este Juzgado;'admftténdóse ptopósiciónes los dos tercios del avalúe, consignándose antes en la mesa del Juzgado, el diez
Í)or ciento en efectivo; de la cantidad que sirve de tipo pare a subasta, en concepto de que ésta se llevará á efecto, sin suplir previamente la falta de tífulos de propiedad de los referidos inmuebles.—Y para su publicación en la Gaceta, se libra el presénte.-Habana, 22 de Julio de 1891.—Cláudio Péress y Piquero.—Ante mí, Arturo Galletti.
»	i •	71 P 24
EI Sr. D. Cláudio Pér *z y Piquero, Juez Municipal del distrito-de Jesús María é.interino de primera instancia del distrito'del Centro dé la Habana, ha 'dispuesto á instancia del actor, en providencia dictada con fecha 20 del corriente, en él jifidio declarativo de mayot° cuantía, promovido por dofia Antonia del Valle y Daurnf, contra la sucesión de don J osé María Sotótongo y Cabrera, qua se dé traslado á esta de dicha demanda y que se lé emplace para que dentro de nueve 4ías, comparezca en los autos que radican en la E^cribéUiía dél infrascripto, personándose en forma y que en virtud de ignorarse su domicilio se le haga el emplazamiento por este medio, eoa prevención de que si no comparece le parará el ‘perjuicio á qhe hubiere lugar en derecho* —Rabana 20 de Julio de 1891.—Jo^é García Tejada,
258 T 24
En el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro. 9e ha presentado demanda de pobreza, que ha correspondido á mi Escribanía por repartimiento, interpuesta pór el Prb'cüraddr don Victorláuo’ de Ja Lláina, á nombró y cÓh peder de don Ignàciò Marco y C1 vera como padre legítimo de doña Ana Dolores y D. Antonio Marco, para li tigar con doña Rosa Jiménez de Arenpibja, D* Manuel de Hourcg y Quiñones y la sucesión de doña, Bel^^üerediaga, y por providencia dictada él dia 26 de Mayo último, por él ex-presadÓBr. Juéz; eélia òohfi rido trasla to de élla á los rete-ndos demandados, dispdn1eúdó>e les emplacé, para que dentro del término de nueve dias improrrogables, comparezcan á contestarla, pesornándosé en forma en los autos.—En su virtud y no sien to posible emplazar personalmente á doña Manuéla HourC¿ y Guérediaga, píor tio éonstar su domici lio é Ignorarse Su paradero,.en cúmplimiénto dé lò aoórdadó én providencia dé 80 de Junio úitlíno,’ séJ lé ettípláza por medio de la presenté cé lum; qué se fijar-5 en la tablilla de anuncios del Juzgado é iusertará en ]a Gaceta y Boletín oficial de ésta provincia, para que den tro del término fijado comparezca en el Juzgado y por mi Escribanía, á usar de su derecho, péasonándose en forma eú los autos, con la prevención de que si no comparece le parará él perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana 8 de Julio de 1881.—Pérez y Piquero.—José Esclápet.	1S4 T 23
HABANA.—OESTE
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fueta de la Habana, Juez de primera instancia del disti4to-Oeste de esta ciudad.
Por el preseute edicto hago saber: que á virtud del juicio declarativo cíe mayor cúántía, promovido como incidente á la testamentaría de doña Rosa SotolongO y rtardiñas. por la Sociedad-de Maitland Pbilpsy Gompúñía, contra la Srita. doña Elena Hernández y Sotólongo,, y los her0deros .de aquélla, eh cobró de diez rriii pesos <>ró americano é intereses, se ña librado la cédula1 que copiada es éómo sigue:— Sres. don Márcos y don José- dé la PúentéHérnández, do^-fia Juana Gabriela Hernández de Maclas, conforte de dou Juan Manuel Maclas.—En el Juzgáno de primera instancia del dirrito del Oeste y Escribanía de do,n Luis Ma^ón, á mi interino cargo, cursa el juicio declarativo de mayor cuantía. prbmovidó corno incidente à ia’ teStámeñiaría dé doña Rosa S »tolóngo y Sárdíñas, por la Sociedad5 de Maitland, Pbilpsy Compañía, coDtra U Snta. dofiu Elena Hernández y Sotólongo, y los herederos de aquélla, en cobro de diez mil pesos oro americano é intereses, en cuyos autos, por providencia dé quince del actual, se tu Vó por acusada la rebeldía á- los demandados, por no haber cómparecido en los mismos, dentro del término legal, mandándoles hacer un segundo llamamiento en la misma que e! anterior, á jos demandados doña María Cherinola de Morales, don Marcos y don José de la Puente y Hernández y doña juana Gabriela Hernández de Macías, para que comparezcaú en I09 autos, personándose en forma en el término de cinco dias, ó sea la mitad del antes fijado, debiendo practi ars.^ este segundo llamamiento, respecto de ios demanda ios dòn Marcos y don José de la Puente y Hernández, doña Juana Gabriela Hernández de Macías y el consorte de ésta don Juan Manuel, comò herederos de dofia Rosa Sotolongo y Sardiñas, en la forma que preceptúa el articuló 26^ de la Ley de B, Civil, por ignorarse su domicilio.—En cumplimiento de lo cual, yo, el Escribano, por medio de la presente célula, emplazo á don Marcos y don José de la Puente y Hernández, á doña Juana Gabriela Hernández de Macías y al consorte de ésta don Juan Manuel, como'hefederos de doña Rosa Sotolongo y Sardiñas, para que dentro de cinco dias comparezcan én ÍoVmoHQionados autos, personándose en forma, bajo el apercibí atiento que hubiere lugar en derecho.—Habana, 20 de Julio de 1891%—Donato Naveira.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en la,Haba-na én 20 de Julio de 1891.—Guillermo Berna!.—Ante mí» Donato Naveira.	68 P 24*
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta capital, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto, se hace sábsr á las personas que se mencionarán, que en los autos que se diráu, se ha librado por el actuario que refrenda, la cédula de emplazamiento que dice así:—Sres. dou Pedro Francisco del Cañal, morena Maria Amaya, moreno Ramón Iglesias, don Victoriano Piedra, don Mariano Mendive, don Antonio Pons y Rodríguez, morenos Antonio Hernández, Laureano Ránche/ y José León, don Miguel Chacón, don Antonio García Ramos, don ,Cipriano Hernández, don Antonio Llaues, don Domingo Hernández, don Juan Orta, don José Terriles, D. Manuel García Valdés, moreno Isidro Serrano, don Gregorio Blanco y doña Guadalupe Sarmiento ó sus sucesiones, caso de que hayan fallecido.—El Sr. Juez de primerainstancia del distrito del Oeste, en providencia de esta fecha,.