GACETA DE LA, HABANA,	291
Á todas las autoridades y agentes do te misma, precedan á la busca y captura-de dicho pardo Perfecto Cabrera, amándose remitirlo á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII 2 de Agosto de 1891 - Juan V. Piehardo.—Eugenio Pérez Cubas.
* 417 I S
GUIÑES
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de Jos periódicos oficiales, se convoquen á los que se créan con derecho á un caballo entero, color retinto, col» pelos blancos en la fíente, calzado bajo la pata izquierda, de seis ,y media cuartas de alzada, de seis á siete anos de edad, hierro S en el anca derecha, en la espalAa otro confuso, en el anca izquierda, otro eonfusoJM en la espalda; para que se presenten cen los documentos que lo acrediten á reclamarlo.— Guiñee, Agosto3 de 1891.—Ledo. Juan Bautista Díaz.
451 I 9
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciu dad, auie mí, ha dispuesto en el incidente‘de embargo de tienes, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta de Ja Habana, £ Jas personas que conozcan á don José Benítez y González, y les conste que posea ó no bienes de fortuna, compareciendo al efecto, ante este Juzgado, Contreras número 83, á declamar sobre dicho particular.— Matanzas, Agosto 4 de 1891.—Florencio Betancourt.
420 I 7
Don Francisco Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido ju» dicial.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Mariano Veguería y Hernández, natural de esta ciudad, vecino de San Frnacisco de Palua, de 41 años, hijo de Mariano y de Juana y labrador, contra el qu9 se sigue causa por atentado á un agente de la autoridad; á fin de qne dentro del término de diez dias, se j resente en calidad de preso, en la cárcel de esta ciudad; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo se pide y encarga á los señor?s Jueces, autoridades y á loe funcional ios de policía judicial, que se determinan en el art. 283 de la Ley de Enjuiciamiento Crimina), procedan á la prisión sin incomunicación del expresado moreno, remitiéndolo á la cárcel referida y á disposición de este Juzgado. Matanzas, Julio 28 de 1891.—Francisco J. Vasco.— Santiago Castro	352 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habaua y con término de quintó dia, se convoquen á las personas que conozcan á don Carlos Ignacio Benítez y del Cristo, y les consten que posea ó no .bienes de fortuna; pasando luego este Juzgado, Contreras 83, á declarar sobre dicho particular.—Matanzas, Agosto 5 de 1891.—Florencio Betancootr,	434 I 9
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente y á consecuencia del expediente promovido para justificar el estado de demencia del moreno Vicente Laguardia, se convoca á los que puedan suministrar antecedentes ú oponerse y á los familiares del presunto demente, para que concurran á declarar sobre su estado, ó á oponerse dentro de 20 dias.—Y para su inserción en la Gaceta oficia] de Ja Habana, libro el presei te en Matanzas, 4 de Agosto de 1891.—Francisco J. Vasco.—Santiago Castro.
449 9
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Maximiliano Coca y Leiva, natural de Guaracabulia, vecino de Placetas, de 26 años de edad, soltero, del canino, hijo de don Agustín y doña Fioiinda, de estatura regular, ojos, bigote y pelo negros, viste guayabera de cutré de,color, pantalón de dril y sombrero de jipijapa, cuyo paradero se ignora, para que en e), término de diez dias se presente en la cárcel de es^te partido, en la causa que contra él ge instruye por delito de rapto de doña Herminia Rodríguez Díaz, bajo apercibimiento, de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta de Ja Hal ana, expido ésta en Remedios á 5 de Agosto de 1891.—Ecluaido Alvarez.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	441 I 9
COLON.
Don Arturo Benítez Lanrar, Juez de instrucción de este partido judiciaJ.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á te s mo renos Pedro Pefialver y Federico Morales y pardo Francisco Scull, cuyas generales Se ignoran, para que en el término de nueve diss se presenten en la cárcel de esta villa, á descarga) se de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por h< mi cid i o, cierto y seguro de que si asilo hiciere, se le oirá y administrará justic ia y en caso contri rio se les dtclaiará r< belde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arregloá la ley.—Colón. Agosto 3 de 1891.—Arturo Benit< z - El S< er< taiio. Manuel V. Lavanía. .422 I 8 EJ Sr. Juez de instiuccióu, de esta villa y sn paitido, consecuente á causa seguida < orí ira el asiático Nicolás Za-yas, por homicidio del pardo Patricio García; be dispuesto se c< Evoque por ti es números de la Gaceta efie al, á los familiares del citado G?r< ía, á fin de que compaiezcan en este Juzgado, á mai ifestar si desean ó no mostrarse parte en la causa y renuncian á la inde ionización de que t j ata el artículo 309 de la Ley de E, Crimine).- Colón. Julio 29 de 189).—Manuel V. Lavan ía.	436 I 8
El Br. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha oisj uesto se deje sin * f< cto la requisitoria libiada en 7 de Julio próximo pasado, contiael moreno Vidal Líaz, ?n causa que se le sigue por hurtó de una albarda de don Antonio Cañedo, en virtud de hab< r sido capturado el expresado Vidal Díaz,—Y para su publicación en la Gaceta eficia), «xfido la pre sen te.—Colón, Agosto 3 de 3891.—Ledo Ran ón de las Cagigas.	439 I s
A consecuencia de causa foimada por homicidio.del moreno Aügel Carrillo, en una de las calles de J< villan« s, por el pr< sente medio se convoca á los familiares del citado individuo, para que dentro de quinto dia ?e presenten en este Juzgado, para ofrecérseles el deieebo de most aise parte en la causa de referencia.—Colón, Agosto 4 de lte91.— Manuel V. Lavarría.	421 I 8
A consecuencia de la causa formada contra el moreno Hilaiio Barbón, por hurto; ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su \ artido, que per tres números de la Gaceta oficia) de la Habana, se con ve que á las personas que se crean con derecho á un es bailo color-obscuro, entero, de unas seis y media cuartas de alzada y como de ocho ¿nos de edad, para que dentro pie cinco di as se pies» nten en este Juzgado, con los documentos necesarios.— Colón, Agosto 8 de Ib91.—Manuel V. Lavarría.	4i8 I 8
PINAR DEL RIO.
El Sr. Juez fié ijastruéc^ón^en propiedad de esta ciudad,! ba dispuesto *n ej sumario quese sigue contra don Antonio» uedesma y otro, pt>r hurtóte! e m Aderasde Jos montes fi'e doña Maria del Rosario Sotolongo. se cit« por este medio á don R iDfióu Morejón, yecinoqae fué de Guanabacoa, para que dentro de seis días comparezca á declarar sin t e éste Juz-gado —Pinar del Rió, Agosto 3 dé 1891.—Ante mí, Jo-é V. Ürruiia.	430. I 8
SAN CRISTOBAL
Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en p»o-piedsd de este paitido judicial.
Por la presente requisitoria encargo á todas as autoridades de esta Is a, tanto civiles, como militares y de lo policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este Juzgado, de una yegua, color mora agüinada, de seis cuartas de alzada, sin hierro y con un lucerito apagado, ;y detención y remisión á la váicei’de este partí.lo, á disposición de este Juzgado, de Ja persona en cuyo poder se encuentra dicha yegua sin justo título.—San Cristóbal, Julio 31 de 1891.—Teótimo Lacalle.—Por mandato de su señoría, Santiago H. Gutiérrez de Celis.	386 I 8
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente circular hago saber: que por providencia de esta fecha, he dispuesto quede sin efecto la circular expedida en quince de Abril último, para la prisión de don Feliciano Bello y Reyes, en causa por- estafa, por haber sido capturado dicho individuo.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, se sirvan d»-jar sin efecto la expresada requisitoria.—Cárdenas, Julio 31 de 1891.—Arístides Ma-ragliáno.—Ante mí, Domingo Pérez Manso. 437 I 8 Lcao. don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente circular hago saber: que en providencia de esta fecha, he dispuesto quede sin efecto la requisitoria librada en 27 de Junio j asado, para la prisión de don José de la Campa y Galán, alias Trabuco, en causa por lesiones. Y encargo á las autoridades civiles y militares, se sirvan dejar sin <- fe cto la expresada requisitoria, por haber sido capturado el referido individuo —Y para su inserción en la Gaceta de la Habana,, libro Ja presente en Cárdenas á 80 de Julio de 1991.—Acístides, Maragliano.—Ante mí. Domingo Pérez Manso.	438 I 8
CIEN FUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción. de este partido, en el sumario cbntrá don Eduardo y don Domingo Falcón y Lanesa, por lesiones, ha acordado se convoque por la Gaceta .oficial, á don Juan Betanconrt y Suarez. á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la prt senté.—Oí enfuegos, Agosto pri ibero de 1891.—José Sotolongo.	440 I 8
Don José María Solía y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Manuel Arnao, natural de Cantón, de 34 años <ie edad y de ofi io cocinero, para que en el término de veiDte dias se présente en la cárcel pública de esta ciudad, á desea» garse de la culpa que Je resulta en causa que se le sigue por lesiones, y de no. haoerlo así, se le declarará rebelde y .contumaz y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Cienfuegos;Agosto 3 de 1891.—José María Solis.—Ante mí, Mariano Guast. 426 I 8 Don José María Solía y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á deña Rabel. Et havarría, natural de Sancti Spfri'us, estado viuda, oficio su casa, vecina de Guasimal, hija de dou Juan y dé doña Catalina y 84 años de edad, sin instrucción, estatura alta, color trigueño, pelo negro, ojos pirdos, sin dientes, nariz y boca regular, y sin señas particulares; para que en término de treinta dia*, se presente en este Juzgado, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por infanticidio; apercibido de declarársele rebelde.— Y encargo por este medio á lss autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se i u teres a la administración de justicia.—Cienfuegos, Julio 31 de 1891.—José Mí Solis.	412 I 9
SANTA CLARA.
Dr. dr n Ramón Martínez y Morales, Juez de insrtrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Manuel López Herrera, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le-resulta en la causa criminal que se lé sigue, por estafa á don Gregorio Iglesias, seguro He que se le administrará j justicia y de no. se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á quehubií re lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo á las auior'dades civiles y militares y á sus agentes, la captura y prisión dé dicho individuo.—Santa Ciara, Agosto 4 de .I891.r-Dr. don Ramón Martínez y Morales.—Por Pelaez.— Francisco M. Gispert.	455 I 9
Dr. don Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de esta < iudad y su distrito.
Por la presente r< quisitoiia, cito, llanto y emplazo á don Fiancis. o Martínez Mina, cuyas generales se igt oraB, para que dentro del términp de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de Ja culpa que le re snlta en la causa criminal que se le sigue, por hurto y fa'si-íicacióu, con apercibimiento, de que si no lo verificase, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.— Se recomienda á las autoridades civiles y militares y policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel, del citado Martínez Mina.- Santa Clara, Agosto 3 de 1S91.— Dr. Ramón Martínez y Morales. Por Peiá* z, Francia* o M. Gtepert.	424 I 8
Dr. den Ramón Martínez y Morales, Juez de j¡instrucción de ette distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Cef( riño Ruíz, á.ias Vegf, cuyas generales se ignoran, para nue den no de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la, causa que se le sigue por atentado á agentes de la autoridad, s< guio de que si lo hace, se le administrará justicia y caso contrario, te le decía»ará rebelde, parándole el perjui-c oá que hubiere lugar.— Y encargo á las aut< ridadt s y bus agentes la captura de dicho individuo.— Santa Clara, Julio 30 de 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales.—Francisco M. Gisp* rt..	b	426 I 8
En caita orden de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, librada en el rollo de la censa contra don Bonifacio Escanden y González, por injuria á un agenté de la autoridad, el 8r. Juez de instruccíód de este paitido judicial, ba dispuesto se convoque.á dicho procesado, para que en el término de cinco días, se presente ante este Juzgado á
evacu: r nts acto de justicia en dicha carta orden.—Y para su pu-folfaaeióa en la Cae pía oficial de la Habana, libro la preSseh: ,J.—Sahtu C ara;, 28 de julio dé; 1891.—Francisco M. Gisperi; a	\	. • >j	,376 I g
El Sr. Juez de instrucción fie e:-te dist-ito judicial, en la causa por lesiones al moreno José Rodríguez, álias J*ru-co, ba dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque.«1 referido moreno José Rod'íguez, cuyas generales se ignoran, y el cual estuvo de fogonero en el ingenio B< lia Vteta, para que en el término de nueve dias comparezca en ? ste Jozvad >, á prestar declaración y á ser reconocido por f*cu Ilativos.—Santa G¡ara, Julio 29 de 1891 Fi an-cisco M. Gispert.	.	400 I 8
Dr. D. Ramón Martínez Morales, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presenta requisitoria, cito, Hamo y emplazo á D. Pablo Torres y Rodríguez, natural de < sia ciudad, vecina de San Gil, soltero, de 28 á 30 añ< s de edad y de campo, y cuyas señas personales s n iae siguientes: de estatura regular, color trigueño, ojos verde-», bigote rubio, nariz regular, pelo castaño, barba regular y el cual usa pié de patilla, para que dentro del término de diez dias, sé presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por bu lo de aves; en la inteligencia de que efectuar Jo se le declarará r* belde é incurso en las penas de !a L< y.—Se recomienda á las autoridades civiles, militares y poli ía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel d- é.sta ciudad del citado Torres y Rodríguez.—Sania Clara Julio 31 de 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales;—'Francisco M. Gispert.	413 I 9
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de Instrucción de esta ciudad y su Distrito.
Por la prese o te requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Manuel Ló^ez Herrera, cuyas generales no constan, para que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta capital, á descargarse de la culpa que Je resulta en el sumario que contra el mir-ino se sigue por tstafa á D? Angela Cárdenas León, seguro Je que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole ios perjuicios consiguientes; se recomienda á las autoridades civiles y militares se sirvan disponer se p oceda á la busca y prisión del expresado López Herrera, pues en ello pe interesa la reota administración de justicia.—Santa Cía»*a 29 de Julio de 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales,- Manuel u a reía Garófalo.	375 I 9
SAGU A LÁ GRANDE.
Don Calixto HeianH y B.°.hamonde. Juez de instrucción de esta villa y e»» ■ arí.i lo judicial.
Por la presenu re juisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Eusebio Rodriguuez (a) Mandinga, natural de esta villa, hijo de Ju-nn R »driguez, de 24 años, soltero, cocinero y el cual, es de estatura regular de<ga ¡o, color su olase, pelo pasa, ojov pard<y siii mgun-i señal; 'para que dentro de 10 dias, sé présenlo ert este J nz^aio, á descargarse de la culpa que le resulta # n !•♦ causa que seles'gu« por robo de un baúl á don Luí- Mendizába!, cuyo <!■ lito *e cometió en esta villa; cierto y Seguro de que haciéndolo asi se ,ie oirá.y administrará juptreia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al pv'rúo t»e»»*pb ruego .1 todas las autoridades tanto civiles, cm» militares y demás agentes de policía judicial, procesal» á la busca y captura de dicho individuo y su conducción >< la cárcel púb ica de esta cabecera á disposi ción de este Ju'gado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro Ja presento en Sagú a la Grande 3 de Agosto de 1891 —Calixto Llerendl.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	410 I 9
SANTIAGO DE CUBA.
Don L»iis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por Ja Presente requisitoria, 8a cita, llams y emplaza á don Federo » Duran, cuyas geuerates no coa t n, para que en el término de nueve oia-». con l adea' desde t ± publicación de la p’és 'pte *-n la G»c»t i onc al dé la H'¡b »na, comparezca en es e Juzgado, á estar á derecho en la oaus » que se le sigue ñor i- fidelidad en la cu*toria de documento-; apercibido de ser declarado rebelde, parándole el perjuicio que en derechw haya luga»*.—Al mismo tiempo suplico y encargo á todas la-* autorida* es así civiles, como militar s v á los agentes de ¡a p licía judicial, procedan á la 'bu ja de dicho individuo y de encontrarlo lo remitan á ¡¡este Juzgado á mi disposición.—Cuba, Julio 15 de 189?.—Luis Gastón.—Luis F. Giró.	264 I 8
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de e t * ciudad y su partido.
Por la presante requisitoria, se cito, llama y emplaza á don Trinidad Valen», cuyas general- s y domicilio se ignoran, para que dentro dé nueve dias, contados desde la primera publicación de este llamamiento, comparezca en el Juzgado, sito en la calle alta de Santo Tomás número 14, á practicar cierta diligencia qu<* le comprende en la causa que se le sigue por estofa; apercibido, que d *■ no verificarlo, será declarado rebelde, parándole los per u-ció* á que haya lugar.— Asimismo se pide y encarga á las autorida Jes y ágenos de ¡a policía judicial, procedan á la solicitud y conducción del mencionado individuo al lug *r expresado.—Cuba y Julio 12 de 1891.—Luis Gastón.—Pedro J. Fomáris.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Santiago de Cuba el mismo dia de su fecha. Pedro J. Fórnáris.	342 I 9
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido jud ebd.
Poli la presante reoui-it ria. se cita, llama y emplaza á don José de Ja Llana Díaz y Reineri. natural de Asturias, vecino de esta ciu tad, soltero, de, 32 ufíos de edad y tintorero y compositor de máquinas, para que denrro de nueve días, de la publicación de este llamamiento, comparezca en éste Juzgado, sito en la callé alta de Santo Tomás núm 14, á practicar cierta diligencia que le comprende en la causa que sé sigue por estafa, bajo apercibimsen o que de no verificarlo será declarado rebelde, parándole 1» s perjuicios á que haya lugar.—Al mismo tiempo pido y encargo á las autoridades y agentes que componen la policía judicial, procedan á la solicitud y conducción del mencionado! individuo al lugar ya expresad«*.—Ouua y Julio 11 de 1891.—Luis Gastón. —Por mandado de su señoría, Pedro J. Foroáris.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de'la Habana*, expido la presente el mismo dia de su fecha.—Pedí o J. Foroáris.
2ti7 I 9
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 9 DE AGOSTO DE 1891. SANTOS DEL DIA.
Domingo XII.—Santos Justo y Pastor.
(Circularen Ntra. Sra. del Pilar.)