716
GACETA DE LA HABANA,
litigar en juicio ordinario declarativo de mayor cuantía contra D. Clemente García, D. Joaquín Figueras, y herederos de don Rafael Bello, por acción de nulidad de un juicio ejecutivo, se ba dictado la cédula que di ce:—Cèdila.—tíefio-res, don Genaro, don Homobone, don Bruno, doñ i Lutgarda, doña Candelaria y doña Micaela Bello, don José León, don Blás, don Pascual, don José de Jesús, don Homobono, doña Josefa y doña María Bello y don Juan González Delado 6 su sucesión.—En el Juzgado de primera instancia de aruco y por la Escribanía & mi ca**go, cursan autos promovidos por don Lorenzo Medina y García, para obtener declaratoria de pobreza, con objeto de litigar en juicio ordinario declarativo de mayor cuantía, contra don Clemente García, don Joaquín higueras y herederos de don Rafael Bello y don Juan González Delgado, en que remató don Clemente García el potrero San Francisco del Asilo, en los cuales se h* ordenado, por providencia de dos de Mayo, se conñera traslado de la demanda de pobreza deducida á los demandados y al Delegado fiscal en representación del Estado, emplazándolos por término de nueve días, i>ara que comparezcan á contestarla dentro de nueve días: que por manifestar el actor desconocer el domicilio de los sucesores de don Rafael Bello y don Juan González, por providencia de este día se ha dispuesto se practique el emplazamiento en la forma que ordena el artículo doscientos seseota y nueve de la Ley.de Enjuiciamiento Civil.—Enrsu virtud, por medio de la, presente se emplaza á don Genaro, don Homo-bono, don Bruno, doña Lutgarda, doña Candelaria y doña Micaela Bello; don José León, don Blás, don Pascual, don José de Jesús, don Homobono, doña Jos* fa y doña María Bello y don Juan González Delgado ó su sucesión, para que en el término de nueve días comparezcan por la Escribanía á mi cargo, en los antos referidos con objeto de coutestar dentro de seis días la demanda de pobreza instada ; or don Lorenzo Medina García, con advertencia de que si no comparecen les parará el perjuicio á que hayalugar en derecho. —Jaruco, Octubre 2 de 1891.—Rafael Aguiar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial á fin de que sirva de emplazamiento á los causahabientes de don Rafael Bello y D. Juan González Delgado ó su sucesión, se libra el presente en Jaruco, á 3 de Octubre de 1891,—Ante mí, Rafael Aguiar, —Vto. Bno., González.	1084 T 9
MATANZAS,
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presente y á consecuencia del intestado del moreno Dioniosio Cardenal, natural de Cuba, provincia de Idem, soltero, de campo; se convoca á lós que se consideren cou derecho á la herencia, para que puedan comparecer dentro 30 dias, á deducir el que lts asista, con los documentos que acrediten su parentezco con el finado.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro Ja presente.—Matanzas Octubre 2 de 1891,—Francisco J. Vasco —Ante mí, Santiago Castro.	1074 T 10
MORON.
Don Pascual Gómrz Barneche, Juez de primera ins ancla del distrito de Morón.
Hago saber: Que en el juicio que después se ezoresará 3j.fi, recaído la seutencia de remate que su encabezamiento y pi rte dispositiva dicen así:—“En la villa de Moron, á diez y nueve de Agosto de mil ochocientos noventa y uno, el Sr. don Pascual Gómez Barneche, Juez de primera instancia de este partido. Vistos estos autos ejecutivos seguidos por ;el Procurador habilitado D. Guillermo Oria y Pina, á nombre de dt ña Concepción Pardo y Pardo, albacea testamentario de los bien* « de su señor padre don José de Jesús Pardo y Ncgueras, contra D. Juan Agustín Pardo y Nogueras, flobre cobro de pesos.—Resultandos etc.—Considerandos etc.—Fallo.—Que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante basta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fuesen de la propiedad del deudor,D. Juan ; Agustín Pardo y Nogueras, ó sus. herederos caso de haber j fallecido, y con su producto entero y cumplido’pagò á doña Coucepción4?ardo y Pardo, como albacea de su difunto padre don José de Jesús Pardo, de la cantidad dedos mil trescientos setenta y cuatro pesos con*sué intereses legales á razón de un seis por ciento, desde la citación de remate y al de las costas causadas #qué se causaren hasta ejecutarlo, en que expresamente se condena al «leudar. Y por esta mi semencia definitivamente juagando lo pronuncio, mando y firmo.—Pascual Gómez.—Publicación.—La anterior sentencia ba sido firmada y leída por el sefior Juez que la suscribe en ia Audiencia pública del Juzgado del día de hoy.— Moron, A gosto 19 de 1891.—Manuel .Díaz Pina.”—Y para notificar dicha sentencia á don Juan Agustín Pardo y No-gu«ras, se expide el presente!—Moron, Septiembre 18 de 1891.—Pascual Gómez.—Ante mí, Manuel Díaz Pina.
1078 T 9
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Hago saber: que en los autos promovidos por doña Ana y doña Josefa Espriu y Fiter, contra don Dámaso Escati ria-za, en cobro de pesos, se ha pronunciado la sentencia cuyo comienzo y parte dispositiva dicen:—En la ciudad de Cárdenas á 23 de Septiembre de 1891, el Sr. don Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de primera instancia de la misma y su partido, habiendo visto estos autos del juicio declarativo de menor cuantía, promovido por doña Josefa y doña Ana Espriu y Fiter, mayores de edad, casadas y vecinas de Barcelona, representadas por el Procurador don Roberto de Bergue, y dirigidas por el Letrado don Eduardo de Zaldo, en cobro de pesos, contra don Dámaso Escauriaza, cuvodo micilio se ignora y se halla declarado en rebeldía.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, y en su consecuencia, condenar y condeno á don Dámaso Escauriaza, á que dentro de quinto dia pague á doña Ana y doña Josefa Espriu y Fiter, la cantidad de doscientos sesenta pesos en oró, que es en deberles, procedentes de réditos de censos, con sus intereses legales á razón del 6 por 100 anual, desde el dia de la presentación de la demanda y al pago de las costas, pudíendo dicho-demandado, descontar de la cantidad adeudada, cuando verifique el pago, la parte de los impuestos que corresponda á los censualistas.—Así lo pronunció, mandó y firmó, Arístides Maragliano.—Publicación.—Dada y publicada la anterior sentencia por el Sr. Juez que la suscribe, estando en la audiencia publica del dia de hoy, doy fe.—Cárdenas, Septiembre 23 de 1891.—Domingo Pérez Manso.—Y para que tenga efecto la notificación dispuesta á don Dámaso Escauriaza, cuyo paradero se ignora, libro el presente en Cárdenas, Septiembre 29 de 1891.—Arístides Maragliano.—Domingo Pérez Manso.
211 P 8
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón,* Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.*:	Ig	*
Por el presente edicto hago saber’:- que en el juicio ejecutivo seguido por el Procurador don Francisco Remirez
de Estenóz, en nombre y representación de don Cesáreo, doña Dolores, doña Francisca y don Juan Carbonell, contra la sucesión de los sefiores Moya y sobrinos, en oobro de pesos procedentes de una obligación hipotecaria, se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dice así:—«En la ciudad de Santiago de Cuba, á primero de Junio de mil,ochocientos noventa y uno. El Sr. D.- Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial: vista esta demanda ejeca-tiva segu da por el Procurador don Francisco Remirez de Estenóz, en nombre de don Cesáreo, doña Dolores, doña Francisca y don Juan Carbonell, vecinos de esta ciudad como sucesores de den Jo9é Carbonell y Borv, bajo la dirección del Letrado Licenciado don Antonio Salcedo, contra la sucesión de los señores Moya .y sobrinos en rebeldía. —Su señoría por ante mí dijo, que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate délos bienes embargados, y con sd producto! entero y cumplido pago á los actores don Cesáreo, doña Dolores, doña Francisca y don Juan Carbonell, de la cantidad de dos mil cuatrocientos sesenta y seis escudos,-intereses de demora al medio por ciento mensual, estipulados en la escritura y costas caucadas y que se causen hasta verificarlo.—Y por esta su sentencia, asi lo pronunció, mandó y firmó por ante uií de que doy fé.—Luía Gavión.—Pedro J. Fornáris.—Y con el fin de notificar dicha sentencia á la referida sucesión de Moya y sobrinos, conforme á lo preceptuado en el artí culo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, mediante á haber sido declarada eu rebeldía, en cuyo concepto continúa el juicio, libro el presente.—Santiago de Cuba, y Septiembre 25 de 1891.—Luis Gastón.—Pedro J. Fornáris.
1085 T 10
Juzgado» ile Instrucción.
HA BAÑA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por hurto á don Benito Aymerifch Roberts, ha dispuesto que por tres números la de Gaceta oficial, se cite al expresado don B nito Ayme-rich y Robería, natural de Barcelona, de 45 años, soltero, marinero y que concurre á dormir á los Fosos, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de tí. Lázaro número 2.3, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 6 de Octubre de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	*
1087 I. 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Ja Audiencia ,de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exenta. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Manuel Patifio y Abreu, por homicidio, ba dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don Herminio Valdés Adana, vecino que filé de la calle Ancha de 1 Norte número, 127, para que el «lia 1? de Diciembre próximo, á jas once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración de la vista eu juicio oral de la mencionada causa; bajo apercibí miento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 8 de Octubre de 1891.— El Secretario, Alejandro Villameriel.	1116 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de ésta ciudad,.en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contra la morena Francisca Pedroso (á) Pan-chita la Arará, ó sea Francisco García Pedroso, por hurto á don Federico A costa, ha dispuesto se cite por tres números de la G*oeta oficial, á don Joaquín Obregón, vecino que fué Alfonso.XII, para que el dia 25 de Noviembre próximo, á las once de su, mañana,, comparezca en dicho Tribuual, para la celebración de la vista en juicio oral de la réferida cau* sa; bajo apercibimiento de quedar incurso en ja multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas* si no comparer cte.—Yapara su cumplimiento libro la presen te en la Habana á 6 de Octubre de 1891;— E¡ Seretcario, Alejandro Vil lame-riél.	r, ■ f -	. . .	, ,	1117 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito Audiencia, -en las diligencias sobre cumplimiento de un exhorio del Juzgado de Cien fuegos, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á Ja morena Valentina F .mánde?, cuyas generales se ignoran; para qUédentro.de quinto dia, cuín parézca en este Juzgado, San Lázaro n? 2J3, con el fin de evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Octubre 6 de 1891.—El Secretario, Manuel G Garcír.
1097 I 10
Don Rafael Garda y Fernández, Juez de instrucción del‘ distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazó al moreno Justo Limbano Chinará, natural de la Habana, soltero, de 19 años, carpintero, Ir jo de Domingo y Tomasa, para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación «ie esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de atentado á agentes de la autoridad; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civihs como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á Ja cárcel de esta ciuda/1. por interesarse en ello Ja administración da justicia.—Habana á 6 de Octubre de 1891.—Rafael García.— El Secretario, Manuel G. García. .	1098 I 9
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción de distrito de la Audiencia de la ciudad.	.*
Por 1a presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Cabrera, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente eu este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le signe por el delito , de rapto de la parda Maria Gómez; b ijo apercibimiento de ; que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consi-i guíente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar «xoresado, por interesarse en ello la administración de justicia.-Habana 6 de Octubre de 1891. Rafael García.—El Secretario, Manuel G. García.
• 1110 I 9
HABANA.—ESTE.
El Sr. Jut z de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la superioridad, en la causa contra la parda Fernanda Febles, por robo, se cite por tre9 números de la Gaceta oficial, para que á las once de la mañana del dia 18 de Noviembre próximo, venidero. comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, al juicio oral «le la causa antes referida, á don Gabriel Cañellas y moreno Serapio Torres, vecinos que eran de la calle de la Amargura 81.—Habana, Octubre 6 de 1891. El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1093 I 9
El Sr. Juez dé instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Genaro del Fayo v Martínez, cu vas generales se ignoran y director que fué del periódico La Na-
ción, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Amistad 91, á prestar declaración en la querella interpuesta por el Procurador don Alfredo Llaguno, á nombre de don Antonio Pérez López, contra don Juan G. Montenegro, por injurias y calumnias.—Y para su cumplimiento, libro Ja presente.—Habana, Octubre 6 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1094 I 9
H ABAN A—C ENTRO.
El Sr. Juéz de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto quéde sin efecto las requisitorias libradas por este Juzgado en 28 de Septiembre último, para la captura y remisión al Asilo de San José, de don Arturo Fernández de lá Vega, natuial dé la Habana, de estado soltero, de profesión estudiante y de once años de edad, toda vez que ya ha sido capturado y se encuentra en aquel establecimiento.—Y p\ra su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente **h la Habana á 1? de Octubre de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos. 1076 I 9
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del Oeste, por ante mí ba dispuesto en la causa seguida contra el moreno Nicasio Reyes, por hurto de un barómetro y un termómetro, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se con vo-quen á las personas que se crean con derecho á los mismos y cayos objetos fueron encontrados en la bodega sita en la esquina de Tejtis, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito Lagunas 2, dentro de tercero día.—Habana, Octubre 5 de 1891.—El Stcretario, Mariano de Quesada.
1079 I 10
El Sr. Juez de instrucción* accidental del distrito del Oeste, por ante mí ba dispuesto en la causa seguida por burto de un caballo á don Diego Ouro. que á ésie y á don Estébau Arencibia, se les convoque portr* s números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de que en el término de cinco dias, comparezcan en este Juzgado, sito Lagunas número 2, para un acto dispuesto en dicha causa.— Habana 6 de Octubre de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1096 1 lü
JARUCO
El Sr. D. Luis González Rapela, Juez de instrucción de Jaruco y su partido, por ante mí ba dispuesto en el sumario para averiguar si es constitutivo de delito del abandono de un caballo en el ingenio Purísima Concepción, término de Jibacoa, la noche del 4 del corriente, se convoque á las personas que se crean con derecho al caballo referido, el cual es de color moro blanco, de seis y media cuartas, entero, de 8 años y con el hierro S al revé9 en la paleta izquierda; á fin de que dentro de treinta diás; se presente en este Juzgado, á deducir con los documentos correspondiente, así como á las personas que sean sabedoras de ese hecho y sus autores, para que comparezcan á declarar en el propio Juzgado. —Jaruco, Septiembre 29 d© 1891.— Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial libio la presente.—Jaruco, fecha ut aupra.—Rafael Aguiar..	1045 I 9
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez Municipal del distrito Sur, en funciones <ie primera instancia del mismo, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Homobono Ramos; para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en causa por hurto.—Matanzas, Octubre 2 de 1891.—Alejandro A. Núñez.	1073 I 10
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de
«'»te par id do.
Por lá presénte requisitoria,llamo y emplazo á D. Sixto García, natural ele Canarias, de 21 años de ' edad, soltero, del campo, hijo de doña Adelaida, de estatura alta, constitución robusta, pelo castaño,* barba naciente, usa un pequeño bigote y cuyo paradero se ignora; para que en el término de diez dias, comparezca en la cárcel de Santa Clara, á disposición de aquella Audieucia, en causa que contra él s-± instruye por el delito de lesiones; apercibido de que si no 10 verifica será declarado rebelde y le parará él perjuicio á. que hubiere lugar con arregla á la Ley.—Y para publicar en tres nümsros de la Gaceta de la Habana, se expide esta en Remedios á 2 de Octubre d9 1891.—Eduardo Alvarez.— Por mandado de tí. S., Pedro Montalva««. 1061 I 10
COLON. *
E Sr. Juez de instrucción de e-ta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto se convoque á don Federico Nuñez, vecino de Corral Falso, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en el súma rio por estala de dinero á don Juan Loináz.—Y para su publica -ción en la Gaceta de la Habana, expido e¡ prest nte.—Colón Octubre 3 de 189).—Leu o. Ramón de las Cagi iras.
1095 I 10
SANTA CLARA.
Dr. don Ramón Martínez y Morales, Juez de insrtrucción
de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, que se publicará en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, cito, llamo y emplazo al moreno Mauuel López Varona, para que dentro del término de diez dias se presente en este Juzgado, á ser notificado del auto de conclusión del sumarlo dictado en la causa que en unión de otros se le sigue por amenazas; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y á lo demás que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares, se sirvan disponer la busca, captura y remisión á este Juzgado, del referido moreno Manuel López Varona. Santa Ciara, Octubre 2 de 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales.—Manuel García Garófalo.	1082 9
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto en la causa contra don Lutgardo Vázquez Hernández, por hurto, se convoque á don B ildomero Machado, para que á la mayor brevedad se presente en este Juzgado, á manifestar si renuncia á los derechos que le concede el artículo 109 de la Ley de E. Criminal.—Sauta Clara, Octubre 2 de 1891. Manuel García Garófalo.	1083 I 9
GUANTANAMO.
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción
de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Ramón González, natural de Mayarí-Abajo, soltero de 17 años de edad, de campo, para quejjdentro del término de 10