320
GACETA DE LA HABANA.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Operaciones del Tesoro.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago original número 388, expedida por esta Administración en 20 de Mayo de 1890, por valor de 28 pesos 62 centavos, que constituyó en depósito don Bonifacio Gómez Lamadrid, para responder al segundo trimestre de contribución del ejercicio de 1889 á 90, por su casa calle 8 número 22, en el Vedado; se hace público el extravio del expresado documento por quince números consecutivos en la Gaceta, á fin de que se declare nula y sin ningún valor.
Habána, 28 de Julio de 1891.—Luis Guarnerio.
Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno con una laguna anexa conocida con el nombre de «El Cobre» situado en la zona marítima de la costa Norte de la playa de Bacuranao, término municipal de Guanabacoa, y que linda por el Norte con la citada zona marítima, por el Sur con terreno del potrero San Rafael del Itabo de Don Juan Valdés Castillo y terreno del sitio «Gavilán» de Don Federico Lima y Renté; por el Este con el río Boca Ciega, y por el Oeste con la finca Price ó San Martín, de D. Luciano Campos, se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que cuantas personas se crean con derecho á su propiedad, la justifiquen, bien exhibiendo en esta oficina los títulos correspondientes, ó bien indicando la escribanía en que radican.
Habana, 8 de Julio de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio. .
Debiendo tener efecto el dia 10 del mes de Septiembre próximo venidero, á las 12 de su mañana, la venta en pública subasta en esta Administración, de un solar situado en la calle Real núm. 40 de Güines, con una superficie total de 758-80 metrós cuadrados, que linda por el frente con la expresada calle Real, por el fondo con solares de D Gabriel O’Rian; por la derecha con la calle de Cuatro Palmas y por la izquierda con la casa marcada con el número 42 de la misma calle Real y tasada en la suma de ciento cincuenta y un pesos setenta y seis centavos en oro', se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen hacer proposiciones, las hagan ajustándose al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, 29 de Julio de 1891.—El Administrador, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
1« Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 120, rechazándose las que no cubran los dos tercios del precio de la tasación.
2a Para tomar parte en la subasta, deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposición, la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 10 p. § de la tasación total.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido esta, se abrirán los presentados por el Sr. Presidente, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte .mejor postor. Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores durante quince minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, antes de los quince dias siguientes al de la notificación de aprobación definitiva; si faltare á es ta condición, perderá el depósito y el derecho á la subasta
5a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, tasación, anuncio y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los comprobantes necesarios.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . . calle de . . . núm. . . provisto de su cédula personal al núm . . hace proposiciones á la subasta del solar Real número 40 de Giiines, por la surtía de pesos . . . (en letras), pagaderos al contado y obligándose á cumplir las condiciones consignadas.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y en papel del sello 120, no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito prèvio del 5 por ciento del valor de la tasación.
3? El importe de la subasta así como el depósito, se entenderán precisamente en oro.
4a Los licitadóres tendrán en cuenta, que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 23 del Reglamento de 11 de Mayo de 1866, y artículo 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.
Artículo 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos, dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento y con sujeción ,á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Artículo 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de primero y segundo orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de ¡os solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público y debiendo desde luego proponerse éstos en el plano del reparto.
5a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalada, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, la carta de pago del depósito, y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo, no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa.
7a El primer plazo del .importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de 15 días, siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los 9 restantes, en iguales días de los años siguientes, mediante formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabili dad de los referidos pagarés, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Todos los gastos que se originen por conveniencia del remate, serán de cuenta de los rematadores.
8a Con arreglo á la vigente ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales, que como transmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el 1 por 1000, sobre el importe de la venta que se constituye á favor del mismo, en garantía de pagarés.
Modelo de proposición.
Don N . . . N v . . , vecino de . . , calle de • • , enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en el Boletín y Gaceta oficial del dia . . hace proposiciones por el solar número 9 de la manzana 19 de las murallas, en la cantidad de . . (en letras,) pesos oro, obligándose á cuníplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Dispuesta la venta en pública subasta del solar número 8, de la manzana 19 de las murallas de esta Plaza, esta Administración ha acordado, que dicho acto se celebre el dia 31 del próximo mes de Agosto, á la una de su tarde, y con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación
Habana, Julio 29 de 1891.—El Administrador principal, Luís Guarnerio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
Superficie cuadrada en		Valor del metro cuadrado..	Valor total del Solar.		Derechos de Acotamiento.		Importe total.	
Metros	Dtre	1 esos ! Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
S9S	20	23 ....	20053	00	277	28	20935	83
Negociado de Murallas
Dispuesta la venta en subasta pública del solar número
9	de la manzana 19, de las murallas de esta plaza; esta Administración ha acordado, que dicho acto se celebre el día
10	del próximo mes de Septiembre á la una de su tarde, y con arreglo al pliego de condicioues inserto á continuación.
Habana, 8 de Agosto de 1891.—El Administrador principal, Luís Guarnerio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
Superficie ena (irada en		Valor del metro cuadrado.	Valor total del Solar.		Derechos de Acó-temiente.		Importe total.
Metros	Dtrs	Pesos. I Cts. 1	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos, lets.
925		23 ¡V	21275			255	48	21530J 43
Dicho solar está lindando al Norte, con el solar número 7 de la propia manzana; por el Sur, con la calle de Dragones; al Este, con el solar número 10; y al Oeste, con el solar número 8, ambos de la misma manzana.
Dicho solar está lindando al Norte, con el solar número 7 de la propia manzana; al Sur, por la calle de Dragones; al Este, con el solar número g de la misma manzana; y al Oeste, por la calle de Zulueta.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliego Cerrado y en papel del sello 129, no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable, acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito prévio del 5 por ciento del valor de la tasación.
3? El importe de la subasta así como el depósito, se entenderá precisamente en oro.
4a Los licitadores tendrán en cuenta, que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 23 del Reglamento de n de Mayo de 1866, y artículo 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.
Artículo 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos, dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Articulo 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas; de las plazas y calles de primero y segundo orden de los-nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á. expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abieitós al tránsito público, y debiendo desde luego, proponerse y marcarse éstos, en el plano del reparto.
5a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalada, el Sr Presidente, declarará abierta aquélla, pero no-procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, la carta de pago de depósito, y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo, no-se admitirán mas proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos, y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa.
7a El primer plazo del importe del remate, caso dej no pagarse todo al contado, se abonará en el término de 15 días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los nueve restantes en iguales días de los años-siguientes, mediante formalización de pagarés, que suscribirá el comprador,quedando hipotecado á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Todos los gastos que se originen por convenienciádel remate, serán de cuenta de los rematadores.
8a Con arreglo á la vigente ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales, que como transmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se constituye á favor del mismo en garantía de pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en el Boletín y Gaceta oficial del día . . hace proposiciones por solar número 8, de la manzana 19, de las murallas, en la cantidad de . . (en letras,) pesos oro, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Dispuesta la venta en subasta pública del solar número 10, de la manzana 19, de las Murallas de esta plaza; esta Administración ha acordado que dicho acto se celebre el día 28 del próximo mes de Agosto, á la una de la tarde y -con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 27 de Julio de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
eä	Ph	Saperlieie cu-		Valor del metro		Valor total del Derechos de Acó-				
es	< 1-3	irada en		enadrado.		8olar.		temiente.	Importo total»	
s	O									
£25	U¡	Metros	Dtrs	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos Cts.	Pesos.	Cts.
19	10	1107	40	23		25470	20	341 85	25812	05-
Dicho solar linda al Norte con el solar núm. 7 y por el Oeste con el solar núm. 9 de la propia manzana, haciendo esquina á la calle de Dragones y Monserrate ó sea al Sur y Este.
Pliego de condiciones.
• la Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 120 no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta, será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito previo del 5 p. § del valor de-la tasación.
3a El importe de la subasta, así como el depósito, se-entenderá precisamente en oro
4a Los licitadores tendrán en cuenta que el solar se enagena con las condiciones prévenidas en el artículo 23 del Reglamento de n de Mayo de 1866 y artículo 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.
Art. 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Art. 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de primero y segundo orden de los nuevos, repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público y debiendo desde luego proponerse y marcarse estos en plano de reparto.
5a Constituida la junta en el lugar, dia y hora señalada, el Sr. Presidente declarará 1 abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir estos, la carta de pago de depósito y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo, no se admitirán mas proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
69 En el caso que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa.
7« El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de-