486
G-ACETA DE LA HABANA.
á¡74, rendida por D. Adolfo Gasset y Artime, en concepto de'Administrador que|fué; y no habiéndosejlpresentado sus herederos en la Secretarla i general de este'Tribunal, ni en esa Intervención general de su digrío cargo, á recoger los pliegos formulados en dicha providencia, han sido declarados en rebeldía, y como estas declaraciones han de publicarse en los periódicos oficiales de la p/rovinciade donde procede la cuenta ó el expediente que ,1a motiva, ya sea en la Península, ya en Ultramar, según lo preceptúa el articulo ' ir7, en su relación con el 116 del Reglamento orgánico y el 179 del Reglamento interior de este Tribunal, lo participo á V. E. para que se sirva dar las órdenes oportunas á fin de que llegue á conocimiento de los interesados en la forma reglamentaria á que se contrae la providencia que á dicho efecto se acompaña, cuidando ese Centro de remitir á este Tribunal ejemplares de los periódicos oficiales en que se hubiese hecho la publicación, con objeto de unirlos al expediente de la cuenta respectiva.
TRIBUNAL DE CUENTAS DEL REINO.
Salas de las Islas de Cuba y Puerto Rico.—Sección 3a
Dada cuenta en Sala extraordinariapor el infrascrito Secretario y o ido in noce por el ExcmO. Sr. Ministro Ponente, se acordó la providencia qüe si¿ue:—Tííbunal de Cuentas del Reino.--Sala de Cuba y Puerto Rico.—Madrid 12 de Junio de 1891.—Sres. Muro. —Arias.—Diz Romero. —Visto que ,los herederos de D. Adólfó Gasset y Artimé,' Administrador que fué de la Administrafción Central de Loterías de la Isla de Cuba, no se han presentado ni en la Secretaría general de este Tribunal, ni en la Intervención general del Estado en lá expresada, Isla, á recojer el pliego de reparos formulados en la cuenta del Tesoro de la citada Dependencia,' correspondiente al mes de-Mayo de 18741 presupuesto de 1873-74, apesar de los llamamientos hechos en las Gacetas dé Madrid y de aquella Isla.—Seda por contestado el pliego de reparos en lo concerniente á los herederos de D. Adolfo GásSet y Artime, declarándoles en rebeldía.—Háganse lasnotificacion.es sucesivas en los estrados del Tribunal y públíquesé esta declaración en la forma que disponed artículo 117 del Reglamento orgánico, pasando adémás' copia de la misma á la Secretaría general párá los efectos que determina el párrafo segundo del artículo, 179 del Reglamentó 'interior; Verificado lo cual se procederá por la Sección a lo que haya lugári -'-’Así'’Td acordaron los Sres. del márgen y rubrica el Excmó; Sr. Ministro Decano de que certifico.—Sobre rayad ti, Mayo 1874.7-^050 de Goi-coechea. —Él Secretario. —Hay una rúbrica. —Hay úna rú-brica.—Es copia.—El Ministro Decano,—Muro.—Hay una rúbrica.»	t
LO que se publica para 'general1 conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
Inspección generaí de íilontes
Habiendo solicitado Da Angelina Rocha, viuda de Villanueva, autorización para verificar un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad «Santa Angelina,» en la hacienda comunera San Valentín, sita en el término municipal de Quemado de Güines, provincia de Santa C ra, y en virtud de lo acordado por el Excmo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que*llegan-do á conocitmernto de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes, con' la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, 4 contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido que sea este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar. — Habana, Agosto 28 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Por-tu ondo.	■ s
Habiendo solicitado D. Juan Hernández Soria, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Hondón,» que radica en la hacienda comunera «Río Hondo,» del término municipal de Trinidad, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Señor Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 17 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente Don Francisco Que-sada Batista, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en las fincas sitios «San Antonio,» «Miranda,» «San Nicolás» y «Santa Gertrudis,» ubicadas eri el término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por,este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén Conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección genertd, en el término dé 30 días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que sp intentan aprovechar.
Habana, Agosto 21 de 1891.—El Inspector general, J .Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco de Zayas Bazán, autorización pára hacer uH nuevo aprovechamiento forestal en un sitio proindiviso ubicado en la hacienda «Santa Marta,» barrio de Guáiriiaro, término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios cómuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifertarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 24 de 1891.—El Inspector general, —Francisco de P. Portuondo.
Administración .’central de Aduanas-
Negociado de alzadas.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, por acuerdo de 3 del actual y en vista de los expedientes promovidos por los Sres. Dussacq y Cpmpañía.—Carbó y Compañía.—Diego Vega y Castañeda y J. M. Parejo, sobre aforo de botellas de vidrio blanco, declaradas en las hojas de adeudo ijúmero 11,575,—12,828,-14,917,—8,881,—| y 3,535, se ha servido disponer, de conformidad con el dictamen de la Junta de Aranceles, que se rectifique el aforo que practicó la Aduana de este- puerto, á las botellas en cuestión, conforme á la partida. 145 del Arancel.—Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana 5 de Septiembre d¡e 1891.—El, Administrador central.—P.. S, Pascual A. y Cabello.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda^ por acuerdo de 21 de Agosto próximo pasado, y en vista de los expedientes, promovidos por los Sres. Martínez, Señá y compañía, C. .Blanch. y Compañía y. Lastra y Compañía, sobre aforo de jarcias, declaradas en las hojas de adeudo números 28,301, 38,058, y, 28,612 y 27,911, ha tenjdo por conveniente disponer, de conformidad con el parecer emitido por la Junta de Aranceles, que se rectifique el aforo que practicó la Aduana de este puerto y se afore la jarcia ya sea gruesa ó delgada, conforme la partida 367 del Arancel..
Lo que de orden de.S.E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.	,
Habana 3 de Septiembre de 1189.1 .—El Administrador Central,—P. S.—Pascual A. y Cabello.
Negociado de asuntos generales. — Circular.
Por el’ Gobierno general de esta Isla se dice á la Dirección general de Hacienda, con fecha 3 del actual, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—Pedidas instrucciones al Excmo Sr. Ministro de Ultramar, con motivo de haber reclamado el Sr. Cónsul de Alemania en esta Capital, para los productos y mercancías de su Nación, iguales derechos y franquicias que los otorgados á los Estados Unjdos por consecuencia del reciente convenio, se ha servido contestar lo siguiente: —«Recibí ayer un telegrama de V. E. en el que me hace la consulta relativa á una reclamación del Cónsul de Alemania, que pide iguales franquicias que las otorgadas á los Estados Unidos para los productos y mercancías de la nacionalidad que representa. A este propósito debo decir á V. E. que, con arreglo al Tratado celebrado con la indicada Nación, tiene derechos á iguales franquicias que las concedidas á los Estados Unidos; pero solo en lo que se refiere á las mercancías comprendidas en la ia Tabla, y esto, hasta que en 1? de Julio de 1892 termine el plazo del Tratado que con la Nación expresada tenemos ajustado. Cuando se ponga en vigor la 2?- Tabla, que empezará á regir desde 10 de Enero, también tendrá derecho á la franquicia relativas á las mercancías que comprende; pero solo, asimismo, hasta 19 de Julio, y desde esta fecha las franquicias y rebajas otorgadas á los Estados Unidos, solo á esta Nación le serán aplicables; y respecto de las demás, regirá el Arancel que se halla en vigor, salvo las modificaciones y ventajas que, por nuevos tratados, puedan otorgarse así á Alemania, como á cualquiera otra Nación que trata con España.—En suma: Todas las Naciones que tengan en sus Tratados con España la cláusula de mis favorecida, no pueden ménos de gozar, hasta que terminen los plazos de dichos Tratados, de las franquicias que se otorguen a los Estados Unidos; pero como todos éllos t,érmi-nan en el próximo Febrero, y solo el que tenemos, con Suecia á fines de Junio, resultará que desde x.° de Julio próximo, las franquicias otorgadas á lps Estados Unidos, solo serán aprovechables para esta Nación.»—Lo que de orden de S. E. tengo la honra de trasladar á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Lo' que de orden del Excmo. Sr. Director general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Dios guarde á V. E. muchos años.
Habana, 5 de Septiembre de 1891.—El Administrador central P. S., Pascual A. y Cabello.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta, mixta, de Ciego Alonso, en Camarones, dottada con el sueldo anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para máterial; de orden del Illmo.Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la pri-1 mera^,publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la
provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto 'por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 19 de Septiembre de 1891.—El Secretariofge-enral, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración central de Rentas y Loterías-
Don José de Gaviria y Gutiérrez, Marqués de Gaviria, Conde de Buena Esperanza, Caballero Gran Cruz de la Real y distinguida orden de Cárlos III, Gentil hombre de Cámara de S. M., con ejercicio, Caballero Hijodalgo de la Nobleza de Madrid, Jefe de Administración de segunda clase, y de tercera en comisión, Administrador Central de Rentas Estancadas y Loterías de esta Isla, etc. etc..
No habiendo comparecido en esta Administración D-José Iglesias, Administrador pagador de ra clase, númen» 11, de esta Renta, á recoger y contestar los cargos que le resultan en el expediente que se le sigue á consecuencia deno haber verificado el entero de los 500 billetes del sorteo-número 1,377, que con garantía de su fianza extrajo para su venta, y habiendo transcurrido con esceso el plazo que se le fijaba en el edicto de 17 de Agosto próximo pasado, inserto en la Gaceta del 22 del propio mes, con arreglo é¡ lo prevenido en el artículo 117 del Reglamento, para la ejecusión de la Ley Orgánica del Tribunal de Cuentas del Reino de 25 de Junio de 1,870, como Jefe instructor del respectivo expediente, lo declaro en rebeldía, continuándose las actuaciones á su perjuicio y haciéndolo así público-por este niedio á sus efectos/ |¡.$	,
Habana, 2 de Septiembre de 1891.—A. El Marqués: de Gaviria.''
Exorno. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaría.
Acordado .por el Excmo. Ayuntamiento sacár nuevamente a pública'subasta el remate del derecho de venta de comida y pfrós efectps efe lícito ¿otrierció en el inferior de la R.eal Cárcel, con la rebaja de un diez por ciento del tipo de doscientos qincuénta y ochó’pésos oro mensuales, señalado-en el pliego de condicioné^ insertoén lá Gaceta y Boletín-.oficial de quince,y diez y ocho del próximo pasado Julio, y con sugeción á las "demás condiciones de dicho pliego; el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar el día 17 del corriente, álas dos de la tarde, bajo la Presidencia de su señoría.
Se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 3 de . Septiembre de 1891.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el dia 10 del mes de Septiembre próximo venidero, á las 12 de su mañana, la venta en pública subasta en ésta Administración, de un solar situado en la calle Real núm. 40 de Güines, con una superficie total de 758-80 metros cuadrados, qué linda por el frente con la expresada calle Real, por el fondo con solares de D. Gabriel O’Rían; por la derecha con la calle de Cuatro Palmas y por la izquierda con la casa marcada con el número 42 de la misma calle Real y tasada en la suma de ciento’ cincuenta y un pesos setenta y seis centavos en oro-, se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen hacer proposiciones, las hagan ajustándose al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, 29 de Julio de 1891.—El Administrador, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
19 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 129, rechazándose las que no cublan los dos tercios del piecio de la tasación.
2a Para tomar parte en la subasta, deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposición, la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 10 p. § de la tasación total.
3a La subastase abrirá á las 12 en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido esta, se abrirán los presentados por el Sr. Presidente, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor, postor. Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores durante quince minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al pontado, antes de los quince dias siguientes al de la notificación de aprobación definitiva; si faltare 7 ?s-ta condición, perderá el depósito y el derecho á la Si j
5a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, tasación, anuncio y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los comprobantes necesarios.
Modelo de proposición.
Don N . , . N, , .vecino de. . .calle de. . . núm. . . provisto de su cédula personal al núm . . hace proposiciones á la subasta del solar Real número 40 de