GACETA DE LA HABANA
1170
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Este, en causa que instruye por hurto á don José Peña Avella, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don Juan Be-tancourt, vecino que fuó de la calle de Neptuno esquina á Oquendo, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito Amistad 91, á declarar en la refrió a causa.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Noviembre 19 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1692 I 11
Don Juan Angel Marga, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á D José Granados Rodríguez, natural de Ja Habana, estado soltero, de 22 t*fiog, de profesión fundidor, hijo de José y de Brígida, a fin de que en el término dequince dias, A Contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, ádescargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido sujeto y lo hagan conducir al lugar indicado, núes en e'lo está interesada la administración de justicia.—H baña, 8 de Diciembre de 1891. Juan A. Murga.-El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1787 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la superioridad, en cau-»a contra don Antonio y don Valentín Badilas y don Apolinar C arreras, por incendio, se cite por tres número-1 de la Gaceta oficia], para que á las on^e de la mañana, dt 1 dia 21 del actual, rom parezcan ante la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, al juicio oral de la causa antes referida, 6 don Juan Federico Centelles, á don Justo M»zorra, vecino que fué ue Domínguez número 12, don Eduardo González, que lo fué de Tenerife 24, don Pedro Suá-rez, que lo fué de Blanco-26, don Manuel y don José Fernández, que )o fueron de Aguiar 98. don José Martínez, de Baluarte 6, don Manuel García, de Obrapla 9 y don Francisco Palacios, que lo fué de Tacón número 2.—Habana, Diciembre 9 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1808 I 12
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción de! distrito del Centro, en providencia de esta fecha, por ante mí, ha dispuesto, que por la Gaceta oficial, se cite á don Andrés Rodríguez, vecino que era de la calle de Dragones n? 108, para que á las 11 de la mafiana, del dia 11 de Diciembre próximo venidero, comparezca ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Crimina' de esta Excma. Audiencia, para que comiencen las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don José García Suárez, por est:fas.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Noviembre 24 de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.	1852 I 12
OESTE.
Do a José Alfredo Berra1 y Tovar, Jutz de instrucción del distrito del Oeste de ia ciudad de la Habana.
Por la presente requisitoria, c*to, llamo y emplazo á don Juan Miguel S das, natural de Cataluña, estado viudo, profesión músico y comerciante, de 48 años de edad, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por delito contra la salud pública; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan 6 su busca y remisión á dicha cárcel, en ciase de incomunicado / á mi disposición, en lo que se interesa la ad ministración de justicia.—Habana 80 de Noviembre de 1891. José Alfredo Berna!.—El Secretario, José A. Pessino.
1698 I 12
Don José Alfredo Bernal y Tova], Juez de instrucción ac-ctd< ntal de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Guinea Costa, natural de ésta, de estado soltero, profesión dependiente, de 19 añas de edad, hijo de Ramón y de Petrona, para que dentro del término de diez dias, á contar desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 9 de Diciembre de 1891.—José Alfredo Bernal.—El Secretario, José A. Pessino
1792 I 12
Don José Alfredo Berna! y Tovar, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emp’azo á D. 1 Constantino Vicente Bernabé, natural de Valencia, estado soltero, profesión dependiente', de 51 afios de edad, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la Cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y remis'óo al lugar expresado, en loque se interesa la administración de justicia.—Habana, 9 de Diciembre de 1691. José Alfredo Bernal.—El Becretario, José A. Pessino.
1794 I 12
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente se cita á don Manuel Qnevedo y Díaz, vecino que fué de esta villa y Juez municipal suplente de la misma, para que dentro de nueve días comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia, en ia inteligencia, que si no lo verifica, le pararán les perjuicios que hubiere lugar en derecho—Guamjay, Noviembre 26 de 1891.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Aro-cha,	1665 I 13
JARUCO.
Don Luís González Rapela, Jiu z de instrucción de la ciudad de Jaruco y su partido judicial etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y embazo á D. Rafael Plasencia, de estatura alta y color trigueño y á un individuo de p< que fia estatura, delgados ambos, con bigote y patillas abiertas y pelo negro, para que en el término de diez dias se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa oue les resulta en el sumario por robo de dinero y un caballo con montura á don Joaquín Díaz Cicilia, el dia 18 del corriente, en el término de Casi* guas; apercibidos, si no comparecen, de ser declarados rebeldes y que les pararán los perjuicios que haya loear en dere< ho.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, que procedan á la busca y captara de dichos individuos, remitiéndolos a ]a cárcel de esia ciudad, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Jaruco y Noviembre II de 1891.—Luis González Rapela.—Ante mí, Rafael Aguiar.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco y Noviembre 16 de 1891.—Rapela.—Ante mí, Rafael Aguiar.	1575 I 13
MATANZAS.
Don Francisco N. Euríquez y García, Jaez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad y bu jurisdicción, por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Alberto Govfn, de estatura baja, con un pequeño lunar azul en la mejilla derecha, cejas y pelo castalio, o] >s ardos, nariz aguileña, boca regular, viste camisa y saco lanco, pantalón de dril amrrlllo, borceguíes de becerro virado, sombrero de jipijapa, natural y vecino de ésta, soltero, de campo, de 17 años de edad é hijo de don José María Gutiérrez y de la parda Domingo Govín, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros, por hurto de una maleta conteniendo metálico y otros objetos* cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justeia y de lo contrario se le declarará rebelde con arreglo á la h y.-Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, te proceda á su captura y remisión al estabVc* miento expresado.— Matanzas, Noviembre 27 de 1891. Francisco N. Enrí-quf'Z.—Florencio BMancourt.	1860 I 12
Don Francisco N* Euríquez y García, Juez de instrucción del distrito Bur de esta ciudad, por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito, llamo.y emplazo al moreno Celedonio Hernández, hijo de Camila, natural de la Habana, soltero, de 19 años y tonelero, sin instrucción, para que en el té)mino de 15 dias, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel deestaciudad, ádescargarse de la culpa que l*1 resulta en la causa seguida por hurto, al moreno Jacinto Navarro, recomendándole á las autoridades y demás agentes déla policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación, libro la presente.—Matanzas, 9 de Diciembre de 1891.—Francisco N. Enríquez.—Antemí, Juan Vinageras. 1802 I 13
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido judícial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á don J. Valentín Díaz y Valdés, natural y vecino de Matanzas, de estatura baja, trigueño, de 80 -años de edad, bigote espeso y negociante de ganado, para que dentro de nueve dias, se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto y falsificación; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.— Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta vi'la.—Colón, Diciembre 9 de 1891.—Arturo Benítez.—Ante mí, Ldo. Ramón de las Cagi-gas	L	1805 I 13
SAGTJA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la causa que sigue contra el moreno Aniceto Moraba y Ramírez, conocido por Anacleto, por hurto, que por este medio s® convoque á los de igual clase Epifauio Francia y Donato Alfonso, cuyas generales se ignoran, para que dentro del quinto dia se presenten en este Juzgado un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Bagua la Grande á 5 de Diciembre de 1S91.-E1 Escribano, Avelino Betancourt.	1807 I 13
SANTIAGO DE CUBA.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Vice Secretario en funciones de Secretario de esta Audiencia de lo Crimiual.
Por la preseute requisitoria y en cumplimiento de lo dispuesto por este Tribunal, cito, Hamo y emplazo á Pascual Delfín Neira, pardo, ojos negros, barbilampiño, nariz, estatura y boca regulares, de campo, natural de Mayarí, soltero, de 20 afios de edad, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca ante esta Audiencia á responder de ios cargos que basta ahora le resultan en causa por rapto de Angela Cutino, procedente del Juzgado de instrucción de Holguín; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere luuar.— Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre ae S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g) y durante su menor edad en el la Reiüa Regente del Reino, á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad y á disposición de esta Sala. Santiago de Cuba y Oci u ore 21 de 1891.—Adolfo Plazaola.— Es copia para su publicación en tres números sucesivos de la Gaceta oficial de la Habana.—Adolfo Plazaola.
1738 I 13
Juzgados Municipales.
PILAR.
Don Manuel del Barrio y Casan ova, Juez Municipal del Distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente bago saber: que en el juicio verbal se guido por la representación de la Real C<»sa de Recogidas, contra D. Nicolás Miguel Alemán, en cobro de réditos de censos, se ha dictado sentencia que su encabezamiento y parte d sportiva escomo sigue:-Eu la ciudad déla Habana á 21 de Septiembre de 1891, «Iseñor don Manuel del Barrio y Casa nova, Juez Municipal del Distrito del Pilar, habiendo vis to el presente juicio seguido por el Ledo, don José Miguel García López, representante judicial de la Real Casa de San Juan Nt-pomuceno de Recogidas, contra don Nicolás Miguel Alemán, representado por don Santiago Rabasa, en cobro de nueve pesos de léditos de censos, correspondientes á dos años vencidos en 13 de Noviembre año próximo pasado, del piincif al de noventa pesos, reconocidos al cinco p >r ciento anual, sobre el terreno y casa número í de la calle de Santa Rosa.—Fallo: que riel o declarar y declaro cr,n lugar la presente demanda establecida por la representación legal ¡ de la Real Casa de San Juan Nepou*.uceno de Recogidas,
| contra don Nicolás Miguel Alemán, y en su consecuencia condenar como condeno al referido Alemán, á que dentro de quinto día dé y pague á la representación demandada, la cantidad de 9 pesos 4 reales, en cada afio, perteneciente á do* anualidades yencidas en 13 de Noviembre del año próximo pasado, con las cortas de su cargo.—Así por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firma.—Manuel del Barrio.—Leída y publicada fué la ante., rior sentencia, por el eefior Juez Municipal de) Pilar, don Manuel del Barrio y Ow san ova, estando oeiebrando Audiencia pública el día de la f cha de que certifico.—Habana 21 de Septiembre de 1891, José Ramón de Haro.—Y para notificar A don Nicolás Miguel Alemán, que se halla declarado eu rebeldía, libro el presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Habana 5 de Noviembre de 1891.-Manuel del Barrio.—José Ramón del Haro. 1587 T 11
CONSEJO DE FAMILIA.
Por antn el consejo de familia de los menores don Rafael y doña Mana del Amparo Alés y Quintana, cou asia* tencia del Notario público don Andrés Mazóu y Rivero, y con la intervención del tutor de dichos menores, se saca á pública subasts, la quinta parte del potrero nombrado Ca-funagá. ubicado en el barrio del Barbudo, término municipal de San Nicolás, en esta provincia, di-tante uno* cinco kilómetros del piublo de San Nicolás, por camino real; lindando por el Norte, ron t< rrenos de don Fermín Calbetón; por el Sur, con terre nos de 1« s herederos de don Lúeas A riza, y Ja finca La Campana; por el Est?, con la finca La Paz, de don Fernando Rico, y por el Oeste, con terrenos de la propiedad de don Pascual Goicoechea; consta su superficie de 805 hectáreas, 30 áreas y 95 centiáreas. equivalentes á 22 caballerías y tre-> cuartos de otra; tiene por aguada una laguna que ocupa próximamente una caballería ue tierra, y carece'de fábricas.—La totalidad de esa fi> c* ha sido tasada en 3887 pesos 50 centavos oro, y reconoce itupu» stos á censo 1750 pesos.—Dicho remate se verificará en el local que ocupa la Notaría á cargo de don Andrés Mazón y Rivero, sito en la calle de San Ignacio número 24, el dia 22 de Enero, del año próximo entrante, á las 12 de ¿u m.* ñaña.—Se advierte, que no se admitirá proposición que no cubra el importe íntegro de! ava'úo, y que el que pre ten di ere tomar parte en la subarta, habrá de consignar previamente en el acto, en poder c e! aludido Notario, el d¡ez por ciento del valor total déla quinta part* «le dich > finca, confórmelo preceptúa la Ley de fc. Civil.—Los títulos de propiedad, debidamente inserí otos están de manifiesto en la Notaría del citado Sr. Mazón y Rivero, con el objeto de que \ urdan ser examinados por I* s q*»e d eem tomar parte en la subasta.—Habana, Di cu rnbre 5 de 1891,—Ft mando J. Ugue.
382 P II
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 13 DE DICIEMBRE DE 1891.
santos del du.
Domingo.—¿antas Lucía y Otilia y san Jucundo.
(Circular en Jesús del Monte.)
AVISO.
Desde el día 1° de Diciembre próximo, el precio de la suscripción á «La Gaceta,» se verificará en oro ó plata, ó en billetes de Banco menores de 3 pesos. Si se abonase en billetes de mayor valor, se recibirán al precio de cotización.—Precio por mes 1 peso 50 centavos oro.
Los libros é impresos que se vendan en el despacho lo serán en igual forma y condiciones.
Sociedadew y Empresas.
Spanish American Light and Power Company Consolidated.
(Compañía Hispano-Americana de Gas Consolidada)
Consejo de Administración.
Secretaría.
Don Manuel Varela Redondo,. se ha personado á la Presidencia de este Consejo, participando el extravío del certificado provisional núm. 383, expedido en 9 de Enero de 1891, que contiene un residuo de Bono de $ 370 en oro Americano, y solicitando la expedición de un duplicado.
Lo que se publica por este medio, á fin de qué si alguna persona se considera con derecho á dicho certificado provisional, ocurra á manifestarlo en esta Secretaría, dentro de los diez días siguientes á este anuncio, en la inteligencia de que transcurrido dicho término sin que se haya presentado reclamación alguna, se procederá á lo que corresponda.
Habana, 7 de Diciembre de 1891.—El Secretario, P. S., Domingo Méndez Capote.
ANUNCIOS.
LEY DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
Y LA
adición para tramitar los expedientes para las concesiones á particulares
DE
OBRAS DE PUERTOS.
Se baila de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 75 centavos en plata.
«
«