««MrMsea
Año LUI.—Núm. 138
Mártes 8 de Diciembre de 1891.
Tomo IL—Pág. 1133
GACETA
PERIODICO OFICIAL DEL <3-OBIEïô2sTO.

► K 9«
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23. .
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
PHECIOfl
»K flUJflBOKRRJPCR«»^.
Habana, por un mes . . . . . #1-50 oro.	I Puerto Rico, por un semestre.! $ 10-00 ore.
Provincias, por un trimestre, . í4.-50oro.	| Península, por ídem. . . - c. \ . . $ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL. GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE LOBA.
Dirección general de Administración civil.
Sección, de Fomento.
Agricultura, Industria y Comercia.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1091, y con fecha 2de Octubre de 1889, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 30 y 40 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. catorce cópias dé certificados de patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan:»
Lo que se publica en la «Gaceta»' para general conocimiento.
Habana, Diciembre 3 de 1891.	;
El Director general, (
Pedro Ferrtández Miró.
Continúan.
Don Joaquín Moreno-Caballero, Notario del Ilustre Colegio de éfcta Capital y vecino dé la misma.—Doy fe: —Que por D. Alberto • Clarke, mayor de edad, soltero, profesión, presentar documentos en él Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle del Florín núm. 6, prévia presentación de su cédula personal de 9a clase, que le devuelvo, expedida en 24 de Septiembre último, con el número 803, se me ha exhibido para testimoniar la siguiénte Patente: —Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. —D. Manuel "Mariástegui y’ Yinyals, Conde de San Bernardo, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Joseph Panuéll Gibbins, domiciliado en Westcombe Park, (Inglaterra), .ha presen-, tado, con fecha 13 de Abril de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención por «mejoras en las minas del suelo ó aparatos, para facilitar la explotación en las minas de mar y tierra.»— Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las faculltades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentímo Señor Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 10 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el art. 20 del R. D. de 14 de Mayo de 1880.--De esta Patente se topará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el art. 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.— Madrid, 25 de Julio de 1889.—C. de San Bernardo— —Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 9, folio 291, y con el número 9476.— Hay un sello en tinta morara, como el anterior en el cual se lée:—Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial. —Concuerda la Patente inserta con su original-á que me remito y que dvolví al Sr. exhibente.-Y para que así conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego clase décima, y que signó y firmo en Madrid, á 23 de Agosto de 1889.—Hay un signo, firma—Joaquín Moreno.—Hay un sello en tinta morada de la Notaría.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Colegio territorial de esta Capital, y vecinos de iá misma, legalizamos el signo, firma y
rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Joaquín Moreno.--Madrid, 23 de Afgosto .de 1889.-*-Hay dos signos.—Firman, Mariano Alonso Apolinario y 'Vicente Callejo Sanz.^-Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del Territorio de Madrid y un! timbré móvil.—Es copia.
-El Director general, B. Pa'sarón.—Rubricado.—Hay un Sello en tinta que dice:—Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y. Fomento.
Es cópia.-El Jefe de la Sección dé Fomentó, Ramón I 'Montalvo.	1	________
-Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, y vecino de la misma.—Doy fe:— Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el. Gobierno civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle del Florín, ñúméro:6, prévia presentación de su cédula personal de 9a clase, que le devuelvo, expedida en 24 deSeptiembre último, con el núm. 803, se me. ha. exhibido para testimoniar la siguiente Patente:— Patente de.invención sin garantía del Gobierno, en cuanto a la novedad,-conveniencia ó utilidad del objeto sobre que-fecae.—Don Manuel; Mariátegui y Yinyals, ¿Conde de San Bernardo, Director general.de Agricultura, i Industria y Co-, merçio, interino*—Porr cuanto Mr. • Andreólí, domiciliado en Londres, ha presentada, con fecha 2 2 de .Abril de 1889, en el Gobierno Civil; de Madrid, una instancia documentada en solicitud.dé páctente de invención «pormi nuevo procedimiento para la producción de un líquido « exidorurado para blanquear papel.y fibras vegetales por medio dé la electrólisis»—Y habiendo .qjmpjido eon*lo	previene sobre el
particular la ,Ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real decreto de 30 de Julio de 1880, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomeiito, á favor de dicho solicitante, la presente patente -de invención, que. le asegure en la r en insula é, islas adyacentes, por el ‘término de 20 añosi; condados, desde la fecha dei presente tituló, el derecha*á la explotación exclusiva de-la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple cdn lo que dispone el artículo 20 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.— De esta patentóse toma-Tjá razón en el Negociado de Industria y Registro déla Pro piedad Industrial y Comercial del.Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene é! art. 14 de la Ley,, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde ésta fepha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país. — Madrid, 5 de Julio de 1889.—Conde de S. Bernardo. — Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industriá y Comerció.—Tomada razón en el libro 9, fòlio 8, con el número 1*503.— Hay otro:sello del Negociado de Industria y Registro, de la Propiedad Industrial y Comercial.— Concuerda lo, inserto, con su ¡original á que me remito y que devolví al Sr. exhiben te.—Para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego clase décima, que signo y firmo en Madrid, á 23 de Agosto de 1889—Hay un signo.—JoaquínMcreno..— Hay un sello Notarial.—Legalización:—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio territorial de està Capital y vecinos de la misma, legalizamos el ,signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno.—Madrid, á 23 de Agosto de 1889.—Hay dos signos—Mariano Alonso Apolinario.—Vicénte Callejo Sanz.— Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Ma'drid y un timbre móvil. — Es copia.—El Director general, B. Pasarón.— Rubricado.—Hay un sello en tinta azul que dice:—Minis-I terio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Don Joaquín Moreno Caballero,. Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, y vecino de la misma.—Doy fe: — Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, agen-l te, vecino de esta Corte, con habilitación en la calle de j Florín número 6, previa presentación de su cédula perso nal de 9a clase que le devuelvo, expedida en 24 de Septiembre último, con el número 803, se me ha exhibido para i testimoniar la siguiente Patente: —Patente de invención I sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conve-| niencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Ale-! jandró Pidal y Mon, Ministro de Fomento.—Por cuanto
Don Juan Hovard White, y Don Jaime O-Clephane, residentes en Washington, (Estados Unidos), han hecho presente en 27 de Enero último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimsento para «producir rápida y económicamente snperficiés tipográficas y superficies con caractères en relieve, propias para la impresión,» desean obtener patente de invención con arreglo á la ley de 3a de Julio de 1878,47 han cumplido con lo cjue :previérie en la misma* Ley: por tanto, S M. se ha dignado conceder á D. Juan Hovard White y D. Jaime O. Clephane, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada indusiria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente, cuya parte integrante.de la misma y conforme en un todo con los ejemplares, que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 20 años, contados desde hoy hasta igual fecha del año 1905 en que concluirá.—Este derecho se* considera concedido para la; Península, islas adyacentes y provincias de Ultía-mar. Para hacer á estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente^ con arreglo: al Real decreto de 14 de Mayo den88oylos interesados' deberán présentât üíí testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar: .También podrán, si-ló prefieren, presentar directamente al referido testimonio por sí ó por medio,de .representante, á los Gobernadorés<generales de las provincias Ultramarinas, en cuyo terri tori o quisieran ejerççr su industria. Esta patenté, de la que se deberá tomar razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si los citados interesados no acreditan ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de 2 años, contados desde esta fecha y con las formalidades que previene el artículo 38 y siguientes de la citada Ley,, que ha puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 10 de Junio de 1885*. Alejandro Pidal y Mon.— Han un sello en seco del Ministerio de Fomento.—Patente de invención,á. favor de D. Juan Hovard White y don Jaime O. Clephane* por un procedimiento para producir rápida, y. económicamente superficies. tipográficas, ^ superficies con carácter de relieve, propias para la invención.-^ Se tomó razón en e-l Registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al fòlio 601, tercero, con el:número 7014. Madrid 9 de Julio de 1885. El Secretario. Ramón García..Romero. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Lo inserto concuerda con su original á que me remito y que devolví al Sr. exhibente.— Para que conste y entregar at mismo, pongo el presente en este pliego clase décima, que signo y firmo en Madrid en 6 de Septiembre de 1889. Hay un sello. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio territorial de esta Capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno. Madrid 12 de Septiembre de j 1889. Hay dos signos.— Juan Lonja. Ledo. Manuel. García Rodrigo* . Hay un timbre móvil y un sello Notarial. Es copia. El Director general, B. Pasarón. Hay una rúbrica. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es còpia.—El Jefe de la Sección de! Fomento, Ramón Montalvo.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Capital y vecino de la misma:—Doy fe: Que por don Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión, presensar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Corte, empadronado en la calle del Florín número 6, previa presentación de su cédula personal de 9a clase, que le devuelvo, expedida en 24 de Septiembre último, con el número 803, me ha sido exhibida para testimoniar la siguiente Patente:—Patente de invención, sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Manuel Mariátegui y Vi n y ais, Conde de San Bernardo, Director General de Agricultura, Industria y Comercio, interino.—Poi cuanto Mr. Percy Cadile Gilchrist, domiciliado en Londres, ha presentado, con fecha 22 de Abril de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada, en solicitud de Patente de Invención por «mejoras introducidas en la manufactura del cobre». ■— Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878.; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 49 del Real Decreto de 30 de Julio de 1887; expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicha Compañía, la presente
*09**4