874
GACETA DE LA HABANA.
GUIÑES.
BH Sr, Ju z de instrucción de este distrito y su partido judicial, ha dispuesto por a ote mí y por providencia de la fecha, se cite por este medio á don Pedro López Zenea, asiático Pedro Jaué y don José Antonio Rodríguez, que residían en el ingenio Josefita, barrio Príncipe Alfonso, término de Nueva Paz, para que á las II de la mañana del día 2 de Diciembre próximo, concurran ante la Sección 1® de la Real Sala de lo Criminal de la A udiencia de la Habana, á celebrar juicio oral en la causa contra don Francisco Oordona y Alvarez por homicilio, seguro de que prestarán un buen servicio á la á^ministración de justicia.«— Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente en Güines Octubre 20 d* 1891.— Ledo. Juan Bautista Díaz.	1278 I 80 '
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha Hervido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que ruedan dar razón de cómo tuviera lugar la lesión inferida al pardo Cecilio Quintana, vecino de esta vilia, el dia 29 de Septiembre último, en la calle del Medio esquina á Molina, para que dentro del término de cinco dias, se presenten en este Juzgado, seguro del buen servicio que prestarán á la recta administración de justicia.—Y. para su publicación, libro la presente que firmo en Güines á 8 de Octubre de 1891.—Ledo. Juan Bautista Diaz.	1292 I 30
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana, se convoque al moreno Mauricio Rodríguez, que se dice reside en una colonia de la jurisdicción de cárdenas, sin saber.-e el punto, para que se presente á evacuar un acto de justicia dentro del quinto dia, en la cama n? 144, por huno de un caballo á don Agnpino López.—Y para su publicación, libro la presente en Güines, Octubre 21 de 1891.—Ante mí, Ledo. Juau Bautista Diaz.	1325 I 30
Ledo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de Güines y su distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á dou Antonio Bautista, natural de Canarias, de 25 á 26 años, estatura regular, cara algo larga, color trigueño, bigote escaso afeitado, barba bastante saliente, envuelto en carne: viste camiseta de punto de algo tón, pataión de dril de color y sombrero de-castor negro, para que comparezca en la cárcel pública de fsta villa, dentro de nueve dias, á fiu de practicar cierta diligencia en la causa contra el mismo se instruye por robo de dinero; bajo apercibimiento de que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la Ista, la busca y captura del individuo que se cita, pues en ello se interesa la recta administración* de justicia.—Dado ea Güiues á 17 de Octubre de 1891.— José Suárez Fernández.—Ante mí, ‘Antonio Navarro Romero.	0	1243 I 30
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á don Rimón Mejías Santana, natural de Canarias, vecino de Matanzas, de 46 años, viudo y jornalero; para que dentro del término de quince dias, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa ■que se le sigue por lesiones; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.— Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, precedan á la busca y captura de dicho Ramón Mejías Santana« sirviéndose remitirlo á la cárcel de esta villa.—Alf nso XII, Octubre 20 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	1275 I 29
CIENFUEGOS.
Don Sebastián Fuxá y Seurel, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Pence, natural de Canarias, de 29 años de edad, casado, de oficio campo, para que dentro del término de diez dias se presente en este Juzgado, á descargarse de las culpas que le resultan en el sumario que se le sigue por rapto, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que la ley señala.—Y encargo á todas las autoridades, tanto civiles cómo militares que tengan conocimiento de su paradero, su captura y conducción á este citado Juzgado.—Cien fuegos.—Octubre 25 de 1891.— Fuxá.—Ante mí, José Sotolongo.'	1382 I 31
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Eligió Madán, de estatura alta, delgado, lampiño y como de 18 á 19 años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigpe por robo y abusos deshonestos; cierto y seguro deque se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consi? guíeme.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta vil la.-Colón, 26 de Octubre*de 1891.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.
1335 I 29
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo álos morenos Pió Herrera y Enrique Pedroso, para que á las dos de la tarde del dia trece de Noviembre próximo venidero, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Matanzas, á las sesiones del juicio oral y público de la causa que se le sigue por lesiones mútuas.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y remisión á dicho Tribunal, de los referidos morenos.—Go-lón, Octubre 26 de 1891;—Arturo Benítez,—Manuel V. La-varría.	1336 I 30
A consecuencia de causa formada para averiguar la procedencia de un caballo, ocupado al moreno José Inés Hernández, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al dueño de dicho caballo, color obscuro, de 6 y media cuartas alzada, como de siete años de edad y con el hierro R, para que dentro de quinto dia se presente en este este Juzgado, con los documentos que lo justifiquen.—Colón, Octubre 27 de 1891.—Manuel V. Lavarría.
1350 I 30
8 AGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la causa que sigue contra don José Castillo Salas, por estafa de una montura de don Clemente Cuevilla, que por este medio se convoque é> dou Estébau Robla Cariñena, natural de Valencia, vecino de esta villa, soltero, de 29 años de edad y de oficio campo, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.-Y para sü publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sa-gua la Grande á 23 de Octubre de 1891.—El Escribano, Ave •„ lino Betancourt.	1309 I 30
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la causa que sigue contra el moreno Juan González Alfonso, por hurto de una yegua al pardo Miguel Campos, que por este medio se convoque á don Mariano Pedroso, vecino que fué del barrio de S. Juan en el término municipal de Santo Domingo, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 27 de Octubre de 1891.—El Escribano, Fernando Rovi-ra .	1347 I 30
PUERTO PRINCIPE.
Ignorando el paradero de don Francisco Acosta, cuyo segundo ap diido y generales no constan, estatura alta, delgado, color trigueño, nariz y boca regulares, cabello negro, sin barba, muy peco bigote y sin S6ña especial; monta un caballo zaino, tusado, en una silla común; cuya prisión provisional he decretado en el sumario n? 141, que contra él instruyo por el delito de asesinato del moreno José González, dirijo á V. S. esta requisitoria, para que se sirva disponer su captura y remisión á la cárcel de esta ciudad; en el concepto de que se ha fijado el término de nueve dias para la presentación del procesado; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Dios guarde á V, S. muchos años.—Puerto Príncipe 12 de Octubre de 1891. —Antonio J. de Varona.	1279 I 29
Sr. Juez de instrucción de........
SANTIAGO DE CUBA.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Vice Secretario en funciones de Secretario de esta Audiencia de lo Criminal.
Por la presente requisitoria y en cumplimiento de lo dispuesto por este Tribunal, cito, llamo y emplazo á Sabino Vaillant, moreno, de 22 años de edad, soltero, con instrucción, de oficio campo, vecino de esta ciudad, ignorándose otros particulares; para que en 11 término de veinte dins, contados desde la publicación de la presente, comparezca ante esta Audiencia á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se le sigue al mismo, procedente del Juzgado de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por rapto de Brígida Hecbarandan; seguro de que si asi lo hiciere se Je administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al prppio tiempo exhorto y requiero en nombre cíe S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el la Reina Regente del Reino, á todas las autoridades, tanto civiles, como militares y agentes de policía judicial,procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad de dicho individuo á la cárcel de esta ciudad y á disposición de esta Audiencia.—Santiago'de Cuba y Septiembre 30 de 1891.—Adolfo Plazaola.— Es copia para su publicación en tres números sucesivo de la Gaceta oficial de la Habana.—Adolfo Plazaola.
1296 I 30
GUANTANAMO.
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cit», llamo y emplazo á Francisco Hechavarría y Bcjarano, natural de Cuba, de 30 años de edad, soltero, del campo é hijo legítimo de Joa» quín y Dionisia, y á don Juan Cnrnó y Castro, natural de la Corufía, de 41 años de edad, casado, del campo ó hijo legítimo de Manuel y Benita; para que en el término de diez dias, se constituyan en la cárcel de esta villa, para cumplir la condena que les han sido impuesta en la causa qtie se les sigue por juego al prohibido, pues de no verificarlo les pararán los perjuicios á que dieren lugar, declarándoseles rebeldes.—Guantánamo 15 de Octubre de 1891.—Manuel N. Hernández.—rAngel Diaz.	1342 I 30
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisiroria, se cita, llama y emplaza á la morena Secundina Mora, natural y vecina de esta villa, de 23 años de edad, soltera y de profesión su sexo; para que en el término de diez dias, se constituya en la cárcel de esta villa, para cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le sigue por lesiones á Modesta Bartbe-lemí, pues de no verificarlo se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo 15 de Octubie de 1891.—Manuel N. Hernández.—A’ gel Diaz.
1343 I 31
BAYAMO.
Don Bartolomé Selva Tuñent,* Juez de instrucción accidental de este partido.
Por el presente edicto hago saber: Que en la causa que instruyo contra don Rafael Duran y Aguilar por amenaza y coacciones, se ha librado con esta fecha la requisitoria siguiente:—Ruego á V. S. se sirva dar las órdenes oportunas para solicitud, capture y remisión á la cárcel de esta ciudad de don Rafael Durán y Aguilar. cuyas generales al margen se expresan, rogando ínterin se sirva acusarme'el oportuno recibo de la presente.—Bayamo 4 de Octubre de
1891.—Bartolomé Selva.—Sr. Gobernador Civil de,....
—Margen.—Hijo de don Luis y de doña María, natural de Bayamo, de 41 años de edad, soltero, vecino de Cauto Em-bardero, de oficio campo.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente*en Bayamo fi, 4 de Octubre de 1891.—Bartolomé Selva.—Aute mí. Juau Soler.
1266 I 29
Juzgados Municipales«
GUIÑES
Don Manuel Salnz y López, Juez Municipal de esta villa.
Por el presente convoco á don Juan Peribañez y Jiménez, natural de Avila, de 31 años, soltero, vecino de la Habana, labrador y al moreno Matías Janes, natural de Consolación del Sur, vecino de Pinar del Rto, soltero, de 25 años, labrador; para que comparezcan eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en el juicio de faltas por lesiones.—Y para que tengan de ello conocimiento los interesados se pública en la Gaceta oficial.—Güines y Octubre 19 de 1891.—Manuel Sainz.—Por su mandado, Rafael Díaz.
1258 29
CARDENAS.
Ledo. D. José A. Ruiz Cendoya, Juez municipal y de primera instancia accidental de este partido.
Hago saber: que en el juicio verbal promovido por don Manuel Ambrosio García, y continuado por el Procurador don Roberto de Bergue, como apoderados de doña Josefa y defia Ana Espriu, contra don Juau Rodríguez, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento'y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Cárdenas, á í? de Octubre de 1891, el Sr. Licenciado don José Atanasio
Ruíz y Cendoya, Juez municipal de la misma, vistos estos autos del juicio verbal promovido por don Manuel Ambrosio García, escribiente, y continuado por el Pr» curador don Roberto de Bergue, ambos de este vecindario, como apoderados de doña Josefa y doña Ana Espriu, contra dou Juan Rodríguez, cuyo actual domicilio se ignora, en cobro de setenta y dos pesos veinte centavo-? oro, que adeuda por diez y nueve años de réditos del censo que grava las cuatrocientas cincuenta y dos y m°dia varas que posée del solar número 5, de la manzana 22, sito $n la calle de Velázquez de esta ciudad.— Fa1 lo: que debo declarar y declaro confeso á don Juan Rodf íguez, en los particulares objeto de la confesión judicial propuesta, y con lugar la demanda establecida condenando en su consecuencia al referido don Juan Rodríguez, á que dentro de tercero dia pague á doña Josefa y do-fia Ana Espriu, ó á quien legítimamente las represente, la suma de setenta y dos pesos en oro, que se le reclama y las costas del juicio.—Así por esta sentencia definitiva, lo pronuncio, mando y firmo.—J. A. Ruíz.—Y toda vez que don Juan Rodríguez, se ha>la constituido y declarado eu rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto, para que le sirva de notificación, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Cárdenas, Octubre 22 de 1891.—José A. Ruíz.—Ante mí, José A. Martínez Freire.	279 P 29
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 3.1 DE OCTUBRE DE 1891.
SANTOS DEL DIA«
Sábado.—San Quintín y santa Lucila.
(Circular en el Sagrário.)
^FTCHNOIO«.
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES
m LAS OFICINAS DE ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 50 centavos el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR Á EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
CENSO GENERAL DE LOS EMITÍ
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIÓ DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el Despacho de eata Imprenta, á 50 cts. billetes el ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
‘ PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS,
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 6? y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1 billete el ejemplar.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—«Carmela,», parodia de la ópera Cármen.
A las 9.—*E1 Sr. D. Luis el tumbón, ó despacho de huevos frescos.»
A*las io.-La caza del oso.
Imprenta di Gobierno y Capitanía general por 8.1.—Teniente Rey l\