GACETA DE LA HABANA
1153
AZUC A RES.
BURGADOS
Sin operaciones.
CKItTJtIBUGAB -JB GUARAPO,
No minal.--Bocoyes no hay.
SfcUCAR. DK &1X>:L. AZUCAR MASCABALO .
Nominal.
No hay.
■ KSORBS COKRBDOIVBS 5 ES EMANA.
‘iSftAMBWf .
D. Juan B. Moré, auxiliar da Corredor.
0« FRUTOS, i
D. Juan C. Herrera.
I». Juan Antonio Ramírez j Vidal, auxiliar de Cerrador.
Habana 9 de Dioiombre de Í891.**-B1 Síndico Preaidonte interino, José María de MontaiTin,
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Alcaldía municipal del Aguacate.
Don José Jorba y Gil, primer Teniente Alcalde y Alcalde
municipal, por sustitución Reglamentaría del, Término
del Aguacate.
Hago saber: Desierta por falta de licitadores la subasta anunciada de dos y media caballerías de tierra del; desmolido ingenio.el ^Retiro,» de la propiedad de D. José María Caraballo y Govín, tasadas en mil pesos oro, para cobro de contribuciones fiscales: sf.señala nuevamente, por. término dé'seis'diás hábiles, contados desde la primera, inserción en el Boletín oficial de la provincia, según el articulo 45 de la instrucción para la cobranza por la vía de apremio, cuyo acto; tendrá efecto en la casa Consistorial, á las doce' dé su mañana, con la rebajá de un tercio de la tasación para hacer en seguida la subasta, en la inteligencia que para ser postor, es requisito indispensable el depósito prévio de diez por ciento de la tasación.
Las proposiciones se harán én papel del sello 120 y se admitirán hasta un cuarto dé hora antes de laque resulte en la subasta.
El rematante reconocerá la parte de las cargas perpé-tuas que reconoce la finca, de 12600 pesos oro . á favor de Da María Josefa de los Dolores Jústiz, que se hallan im puestos en las 27 caballerías de tierra de que consta la finca.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Aguacate, 4 de Diciembre de 1891.—El Alcalde, José Jorba.
Inspección general de la Isla de Cuba-
Comisión de Puerto-Principe.
No’ habiéndose presentad.9 D- Francisco Morales Costa y D. ¡Narciso Acosta, ni sus apoderados ó herederos, á recojer y contestar los pliegos de * cargos 'cuyo fenfplaza-miento Se publicó en la Gaceta de la Habana de 8. del actual, y Bolétín oficiáí dé ésta provincia; de * 7 del mismo mes, dentro del plazo que les fué señalado, se declaran en rebeldía con arreglo al artículo 1Î7 del Reglamento 'orgánico del Tribunal dé Cuentas del Reino, de ,-8 de ■ Noviembre de 1871, y continuará el juicio con arreglo álo dispuesto en el articulo ij8 y. siguientes del’’ mismo' Reglamento. ' J‘	itUtrfitmS
Puerto Príncipe, 30 de Noviembre de iSçi.^-El Jefe Instructor, José Cañizares.
No habiéndose presentado D. Fernando Morales Costa, ni su apoderado ó herederos á recojer y contestar el pliego de cargos que le resultan en expediente administrativo instruido por pago indebido del libramiento número 1085, según se anúnCió en el Boletín oficial de ésta provincia y Gaceta de la Habana, de los dias 13 y 19 del actual respectivamente, dentro del plazo que se le señaló, he dispuesto, en providencia de esta fecha, declarar en rebeldía á dicho responsable, con arreglo á lo dispuesto en el articulo 117 del Reglamento orgánico del Tribunal de Cuentas deí Reino, de ocho de Noviembre de 1871,. continuándose el juicio conforme á lo dispuesto en el artículo 118 y siguientes del mismo Reglamento.
Puerto Principe 30 de Noviembre de 1871.—El Jefe Instructor, José Cañizares.
Registro de Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Tórnente y Madrazo, fiscal municipal de Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Antonio A. Galiano, pretendiendo la inscripción á nombre de D- Mateo, don Tomás y D. Rafael Corfina y García,- D:, Ramón López y Fernández, D. Casiano Varona y Borges y Da Francisca Varona y Cortina, de dos fincas rústicas que estos hubieron por compra á la sucesión de D. Antonio Arenas, por escri-tura de 16 de Junio último, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Potrero nombrado Loma de la Ayuda, compuesto de cuatro caballerías y sesenta y ocho cordeles de tierra, equivalentes á sesenta y seis hectáreas, 49 áreas y 73 centiáreas, del corral Soledad, en el barrio de este nombre, término municipal de Cartagena, lindante por el Norte, con D. Miguel Gutiérrez; por el Sur y el Oeste, con terrenos de D. Agustín F. Goytisolo, y por el Este, con el camino de Cartagena á Santa Oliva, que lo separa
del ingenio Estrella y de Nicanor Rojas. Y segunda. Sitio nombrado Palo Gordo, compuesto de una caballería de tierra, equivalente á 3 hectáreas, 42 áreas y 2 centiáreas, dicho corral Soledad, lindante por el Norte, con el camino de Santiago; por el Sur, con terrenos de D. José García; por el Este, con el camino Real de Cartagena, y por el Oeste, con terrenos de D. Antonio Domínguez. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en el repetido corral Soledad, lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en el mismo, se considera perjudicado con las inscripciónes que se pretenden, ocurran á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos á 18 de Noviembre de 1891.—Joaquín lorriente. • «lúa	PC'
¿unta de Patronos de Giiines-
B eneje encía...,
Dispuesto por la Dirección general de Administración que se provea por concurso la plaza de médico Director de este establecimiento, que se.halla dotada con 360 pesos oro anualés, vacante por renuncia del que la servia, se convocan aspirantes, para que en el término de treinta dias, contados desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta oficial, acudan á esta Presidencia á presentar sus solicitudes documentadas. ,
Güines 25 de Noviembre de 1891.—El Presidente, Felipe Chicóla.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados militares.
HABANA.
Don José Vela y Silva, Comandante Juez Instructor del expediente instruido contra el cabo de la sexta compañía del primer batallón de voluntarios de Artillería, don José López Vidal, por desaparición del armamento que tenia á cargo, he acordado recibirle declaración; éignorándose su paradero, para que tenga lugar lo acordado, se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de diez días, contados desde la publicación del presente edicto, y de 8 á ir de la mañana, comparezca en este Juzgado, sito, en la Batería de la Reina, á evacuar la declaración.
Habana, 14 de Noviembre de i89i.-Ante mi, el Secretario, José Marchesi.—El Comandante Juez Instructor, José Vela.	214
SANTA CLARA.
Don Manuel Jústiz Bottino, Comandante de Infantería, Juez instructor permanente de está plaza, y1 de la ¿ausa , qué se sigue contra el paisano Alejandro de la Cniz y ■ otros, por el delito de asalto y robó en cuadrilla y ep despoblado.
Hago saber: Qué siendo de nécesidad en la metido nada causa, carear y practicar varias diligéncias entre los aénsadqé y paisanos D. Ramón González, D; Juan Jovanas y D. Serafín Valdés, que tenían Sus residencias en el tér-¡ mino municipal de Alvaréz, y Barrio dé Mordazo, en 22 dé Octubre del año último, é ignorándose el paradero actual de dichos individuos; he acordado en diligencia de esté día, sean llamados por medio del presenté Edicto para qué comparezcan en éste Juzgado de instrucción militar permanente, sita en la calle de Candelaria número 19, dentro del término de diez días á contar desde la publicación de este edicto, y de no verificarlo en el tiempo señalado, se le exigirán los perjuicios á que haya lugar. Y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, así cómo también á los agentes municipales y gubernativos, que tan pronto tengan conocimiento del paradero de los mencionados señores, los presenten en éste Juzgado para poder llevar á la práctica las diligencias que se indican.
Y para que llegue á conocimiento de todos insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, para mayor publicidad.
Santa Clara, 14 de Noviembre de 1891.—Por mandato del Sr. Juez.—EÍ Cabo Secretario, Leoncio Blanco.— Vto. Bno.—El Comandante juez instructor, Manuel Jústiz.
222.
MADRID.
Don José Alonso Rodríguez, Comandante de Iúfanféría, Juez Instructor eventual de la Capitanía general de Castilla la Nueva, y del expediente que instruyo en averiguación del paradero del soldado que fué de la primera Compañía del Batallón Cazadores Voluntarios de Matanzas número dos, del distrito de Cuba, Miguel Arratibel Ansorena.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, al soldado que fué del disuelto Batallón Cazadores Voluntarios de Matanzas número dos, Miguel Arratibel Ansorena, hijo de Butista y de María, natural de Errazquín, parroquia, Ayuntamiento y Consejo de ídem, provincia de Navarra, distrito militar de Ídem, ignorándose la fecha de su nacimiento, de oficio jornalero, estado soltero, estatura se ignora, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz aguileña, barba regular, boca regular, color trigueño. Señas particulares: es hoyoso de Viruelas, fué filiado como soldado én el expresado Batallón de Matanzas por orden superior, procedente del presidio departamental de la Habana, en 8 de Diciembre de 1868, para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación de la presen-
te requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presente á las Autoridades, bien civiles ó militares, con objeto de ser conducido á la Península y á mi disposición, á fin de que pueda dar sus descargos en el expresado expediente que de orden de la Autoridad superior Judicial' de este distrito militar me hallo instruyendo en averiguación de su paradero, el cual se ignora desde el 22 de Septiembre de 1869, que desapareció de la villa de las Túnas,1 donde había ingresado en el Hospital militar de aquella plaza, en el mes de Enero del expresado afio; bajo apercibimieiíto de que si no comparece en. el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhortó y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y en caso de ser habido ó presentado, séa conducido en la forma expresada, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Madrid á 8 de Octubre de 1891.-José Alonso.
217
CANARIAS.
Don Vicente Miña García, segundo 'teniente'del batallón
Cazadores de Gran Canaria, número veintidós, Juez
instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado del pueblo de Tejeda, juzgado de Guia, de esta Isla, en donde se hallaba en situación de licencia ilimitada, el soldado del mismo, Juan Tnijíllo Suárez, hijo de Alonso y de Juana, de oficio jornalero, de estado soltero, y cuyas señas personales son: edad, veinte y siete años, estatura, un metro seiscientos veinte milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regurar, color blanco,- frente espacio sa, aire regular, producción regular; señas particulares, ninguna; á quién de orden del Excmo. Sr. Capitán general del Distrito, estoy sumariando por el delito de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por ei presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al dicho soldado Juan Trujillo Suárez, para que eu el término de diez dias á contar desde la publicaci ón de este edicto, se presente en el cuartel de San Francisco de esta Ciudad, á mi disposición, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el referido plazo, siguiéndosele el pérjuicio que haya lugar. Ala véz, en nombre de Si M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y, caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, al cuartel de San Francisco de i esta Ciudad y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de este dia.
Y para que la presente1 requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de Madrid y Boletines oficiales de la provincia de Cuba y de esta provincia y fíjese en el parage destinado para ello en el pueblo de Tejeda, en las Palmas de Gran Canaria, á 17 de Septiembre de 1891.—Ei 20 teniente Juez instructor, Vicente Miña García.—Por su mandato, El Cabo Secretario de la causa, Salvador Cabrera.	■	220
Juzgad«« de Primera Instancia.
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chañar *, Juez de primera ¡ Instancia del. distrito del < 'entro de esta Capital.
Por el p-epont» edicto hago saber: que 4 coi secuencia de las dilig nciae de q"e más adelante se hao° mención, se ha librado por el Escribano don José Qarciá Tejada, la cédula que copiada literalmente dice asf: En lna diligencias preparatorias de la vfa ejecutiva, promovida p >r la Compañía Banco de) Comercio, Ferro-carriles Unidos de la Haba-na y Almacenes de Regla, contra don Mariano Díaz, en 00-‘ bro de pesos, el señor Juez de primera instancia del dlstri-| to del Centro dee*ta capital, á so icitiid dota representación 1 de la parle actora y por providencia de 80 del mes próximo pas -do. se ha servirlo disponer se cite por tercera y última vez ft don Tomás Escarza, non objete de que comparezca el día 12 de los corrientes á la una de la tarde en la sala de audiencias del Juzgado, sita en la calle de Tacón, número 2, á reconocer la fitma que autoriza el pagaré Dresentado en dichas diligencias por la compañía actora, bnj > apercibimiento de teuerlo por conf< so á los decios de despachar la ejecución si no comparece ni alega justa causa que se lo impida. Y no siendo posible citar personalmente á don Tomás Escarza, por ignorarse su paradero, y no coDstar su domicilio, en virtud de la referida providencia se le hace la citación por medio de la presente cédula, que se fijará en la tablilla del Juzgado y se insertará en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta de la Habana; con prevención que si no comparece, le parará el mismo perjuicio que si se le hiciera 1« citación personalmente.—Habana, Diciembre 4 de 1891.—José García Tejada.—Y para su publicación en la Giacpta.de la Habana, libro el presen te en la Habana á 4 de Diciembre de 1891.—Francisco O. Ramírez.—Ante mi, José García Tejada.	380 P 10
Doctor don Francisco O. Ramírez y Ches a r I, Juez de primera instancia del distrito del Centro en esta Capital.
Por el presente se hace público: que en los autos que más adelante se expresan, ba librado el Escribano que refrenda, la cédula cuyo tenor es el siguiente:—En la demanda de insolvencia promovida por doña Josefa Gómez Garai-ta para litigar con los herederos de doña Carmen A sil y Al-varez, viuda de Pallero, qne apareoen serlo don Joan Delgado y Asil, doña Magdalena Asil y un hermano de ésta, cuyo nombre do recordó la testadora; el Sr, don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de primera instancia del distrito del Centro, ante mi, ha conferido traslado de la demanda con emplazamiento & dichos herederos y al delegado del Ministerio fiscal, para que dentro de nueve dias comparezcan & contestar la demanda.—En tal virtud, emplazo A los relacionados herederos de dofia Carmen Asil de Pallero, y por fallecimiento de los mismos, A su sucesióD, ó quienes sus derechos representen, para que dentro de nueve dias comparezcan en los autos A contestarla demanda; advirtiéndoles, que de no haoerlo, les parará el perjuicio qne hubiere lugar.—Habana, 80 de Noviembre de 1891.—Pedro Rodríguez Pérez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra la presente á fio de que llegue á noticias de los interesados, cuyo domicilio y paradero se Ignoran,—Habana SO de Noviembre de 1891.—Francisco O. Ramírez.—Ante mi, Pedro Rodrlg uez Pérez.	1763 T 9