GACETA DE LA HABANA,
499
Cortina, y su remisión á la cárcel de esta villa.-Coíóñ, 30 de Agosto de 1891.—Arturo Benítez.— L lo. R »móu de las ( a-gigae.	744 ( I 6 ,
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de Instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Julio Qoevefio, para que dentro de nueve diaa se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumarió que se lé sigue por robo y lesiones al moreno Manuel Angarica; cierto y seguro de quese le administrará jus ticla y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley, parándole el perjuiciq o nsiguí ente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles, y militares la busca y captura del citado moreno Julio Que* vedo, f su remisión á la cárcel de ^sta villa.—Colón,’ pi imero de Septiembre de 1891.—Arturo Benítez.—Ledo.' Ramón de las Cagigas.	751 I 8
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José de Jes Os Armas, cuyas generales se ignoran* para, que dentro de nueve dias, contados desde la fecha de esta puoli-caoión, se Presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones graves, cierto y seguró que de hacerlo así, se le oirá y administrara justicia y de no se le declarará rebel de.—Colón, Agosto 25 de 1891 —Ai turo Benítez.—Manuel V. Lavarría.
:	687 I 5
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Bartolomé Herrera, para que en el término de nueve dias, contados oesde la fecn-*, se presente, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en cau* sa que se le sigue por robo á la morena Ró&a Scull; cierto y seguro que de hacerlo, Se le oirá y administrará justicia y no t© *e declarará rebelde.—Colón, Agosto 25 de 1891.—Arturo Bení'ez — Manuel V. Lavarría.	688 I 5
Don Arturo Benítez Lamar, Ju<z de instrucción de este partido.
P<»r el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Ave-lino Valdés, c-iyas generales se Ignoran, pata que dentro de nueve dias, contados desde la &cba, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resuba en causa por burto'y estafas; cierto*y seguro que de hacerlo; se le oirá y administrará cumplida justicia y de no se le declarará rebelde.—Colón, Agosto,26 de 1991.—Arturo Benítez.— Manuel V. Lavarría.	694 I o
CARDENAS.
Don Arhtides Maragliano, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Pió Mendoza, que es de estatura alta, dtlgadó, como de 25 años y v ste camiseta y pantalón ríe casimir á cuadros y sombrero de paja de Italia, para que dentro de ocho dias se presente en ¡a cárcel de e-ta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la * a usa que se le sigu«- por lesiones; apercibido, de que si así no lo h »ce, se le deciar irá rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Al mismo tiempo encargo á las autoridades civil es y militares, procedan á la bu>c¿ y captura det referido Pió Meudoza, con remisión á la cárcel de esta eiu ad y á mi disposición.—Cárdenas y Agosto 24 de 189?.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro Ja presente en Cárdenas, fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso
677 I 9
Ledo, don Arístides Maragliano. y Fumero, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno Joaquín Palomino, que es de estatura baja, como de 50 años de edad y usa bigote, para qué dentro. de ocho dias se presente en 1.» cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, de que si ño lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo á las autoridades civi.es y militares, procedan & la busca y captura del referido individuo, c >n remisión á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Ju'g do.—Cárdenas, Agosto 24 de 1891.—Arístides Mara-glk no.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su pu* blioaoión en ia Gaceta de la Habana, libro la presente en Cárdenas, ftcha ut supra.—Domingo Pérez Manso,
6S0 I 9
CIENFUEGOS.
Don Jrsé María Solís y Valdós, Juez de instrucción de este paitido. .
Por la presente requisitoria, cito, llama y emplazo al moreno Hilario Molina, nnturai de la Habana, alto y delgado, para que en el término de treinta días se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones: apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captuia, pues se interesa la admi nis-raciónde justicia.—Cien fuegos, Agosto 29 de 1891. — José María Solís.—Ante mi, Jacinto Guerra.	729 I 6
SAGÜA LA GRANDE.
Don Federico S. de Lage y Morales, Jnez de instrucción de esta villa y su paitado judicial.
Por la presente requisitoria, cito,.llamo y emplazo á los autores de la sustración de una botella de coñac, otra de ver-mouth, 3 ó 4 mazos de tabacos,ana maletica con 12 pomos de escencia, 6 libras de chocolate y 4 ó 6 reales en plata; cara que dentro de diez dias, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que i>e le sigue por á don José Rey Agustín, cuyo delito se cometió el dit 16 del actual, en el poblado de Cifuentes; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrarióse les declarará rebeldes y con tu mace.-Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles, como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárc *el de esta cabecera á dispos‘ción de este Juzgado y ocupación de dichos efectos.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en Ir Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 20 de Agosto de 1891.—Ledo. Federico S. de Lage. -Ante mí, Fernando Rovira.	621 I 5
Don Federico S. de L^ge y Morales, Juez de instrucción accidental.de esta villa y su juridicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los pardos Bartolo Araña, > atura) de Oiba Mocha, provincia de Matanzas, de 27 años de edad, de oficio campo, hijo de José Araña y Juliana d 1 mismo apellido, dé estatura alta, delgado, usa barba y bigote, nariz gruesa, ojos pardos, sin instrucción, y Alfoiso Sánchez, natural de Malanzas, soltero, de 19 años de edad, oficio e mpo, hijo de la morena Brígida Sánchez, de estatura regular, lampiño, color claro, y amb< s tuvieron su última residencia en el término de Rancho Veloz; pára que en el término de diez dias, á conta-desde la publicación Je la préfeente requisitoria, se presenten en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de la culpa
que les resulta en la causa que se le signe por lesiones; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se le administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó incurses en las penas de la L;ey.—Asimismo ruego á todas las autoridades, tanto civiles, como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de los expresados individuos, remitiéndolos á la cárcel de Santa Clara y á disposión de la Audiencia de lo criminal de dicha ciudad.—Ragua la Grande, 19 de Agosto de 1691.— Ledo. Federico J. de Lage.—Antemí, Avelino Betancourt.
696 I 6
Don Calixto Llerandi y Babamonde, Juez de primera instancia propietario de ette partido judióla1.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Fernando Torres, hijo de Mari-'» de los Angeles y padre desconocido, natural de Alfonso XII, vecino de ésta, soltero, de campo, estatura regular, constitución fuerte, ojos obscuros, peto pasa, color negro achinado, usa ptqueño bigote y pié de patilla y le falta la primera falange del dedo Indice de la mano derecha, para que dentro de diez dias, se presente en la cárcel pública de e*ta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por huito de caballos, cieito y seguro* de que haciéndalo así se le oirá y administiará justicia y en contrarióse le declarará rebelde y contumaz —Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía ju ¡icial, procedan á 1a busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de e¡ste Ju/gado.—Y cumpliéndolo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Ragua la Grande á 2 de Septiembre de 1891.-Calixto Lerandi,—Ante mí, Andrés S. Moreno.	749 I 6
Don C-tlixto Llerandi y Babamonde, Juez de instrucción
de esta villa y su parido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dor. Antonio Martínez Ramos, de estatura a<ta, de constitución regular, de color . pálido, como de 40 años de edad, usa bigote y viste al uso del campo, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel pública de es esta villa, á descargarse, de 1» culpa qué le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documento público; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le administrará justicia y de io contrario sé le declarara rebelde y contumaz ó íncurso en las pepas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.— Asimismo ruego á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del expresado don Antonio Martínez Ramos, remitiéndolo á la cárcel de esta villa y á mi disposición. Y pata su publicación en tres números consecutiva s de la Gaceta oficial, ex'iendo la presente.—Sagua ia Grande, Septiembre primero de 1891.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Ave l¡no Betancourt.	*	727. I 8
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ar te mí, este dia, en la causa que se sigue contra don José Menéndez Díaz (a) el Asturiano y otr< s por asesinato, que por e-te medio se convoque á don Manuel Medina, cuyas generales se ignoran; para que dentro del quinto dia se pr^ente Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referid*» causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 4 de Septiembre de 1891.—El Escribano, Avelino Betancourt.
773 I 9
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito
Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Ricardo Navarro, cono ido por Mateo Rodríguez, de uno 28 años, alto, delgado, trigueño, pelo lazo y bigote y pera; para que en el término de veinte ni: s, se presente tn la e >rcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpu que le resulta en la causa número 186, por hurto de una muía á don Urbano Pérez; cierto y seguro deque «i ssí lo hace se le Oirá .y administrará justicia y de lo contrario 1* paará el perjuicio que haya Jugar eu derecho.—Al propio tiempo exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles, como militares y demás agt ntes	policía judicial que conózcan el
x
paradero del pf ocesa do, para qué procedan á su prisión y remisión al establecimiento referido.—Cuba 17 de Agosto de 1891.—Luis Gastón.—Isidro de Tapia.	053 I 4
GUANTANAMO.
Don Manuel N.: Hernández y Valdés, Jaez de instrucción
de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Pablo Márquez, natural y vecino de ésta, soltero, de 22 »ños. albañil é hijo de Petrona, para que en el término de diez dias se constituya en lu cárcel de esta villa, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en unión de otro se le sigile por disparo de arma de-fuego y halones, pues de no hacerlo, le pararán los perjuicios A que diere lugar.—Y al propio tiempo exhorto á to las las autoridades y agentes de ia t>< licía, con el fin de conseguir su captura.—Guantánamo, Agosto 18 de 1891. Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.	641 I 9
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 9 DE SEPTIEMBRE DE 1891.
SANTOS DEL DIA*
Miércoles.—Santos Sergio y Pedro Claver y santa Serafina.	... ...
(Circular en San Isidro.)
Sociedades y Empresa«.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En el sorteo celebrado en este Banco el día de hoy para la amortización de las obligaciones del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital, autorizado por decreto del Gobierno general de esta Isla, fecha 24 de Septiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes bolas que representan las obligaciones que á continuación se expresan:
Número de las bolas.	Numeración de 1 obligaciones.	
78	771	á 780
204	2031	» 2040
4661	46601	» 46610
S322	53211	» 53220
6085	60841	» 60850
6.354.	63531	» 63540
Lo qtie en cumplimiento de lo pactado en la cláusula novena de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, 10 de Septiembre de 1891.—El Gobernador, P. S.,— /osé Ramón de Haro.
Caja.......
PROPIEDADES.
C Su valor en 31 de Octubre de 1890. -j Obras cuevas cta. de este ejercicio.. ( Depósito de abastecimiento........ •
VARIOS DEUDORES...
( La del costo de obras con este carácter, como sigue:
CTA. AMORTIZABLE... -j Cuenta de ejercicios anteriores .	..................
(_Id. de este ejercicio.....- ............................
GASTOS
f De explotación ordinarios y extraordinarios. I Intereses del Empréstito....................
-I
3014532
73798
32
55
71405 38 J
15040 2663 tí
Reparto del dividendo activo Ny 47
PASIVO.
281824 20000
301824
103440
Capital................. « •• .. .... .....
Fondo de reserva........ ... ...............-
f Varios acreedores......
CREDITOS TAK 0S....I
Cuenta de cambios...... ..
GANANCIAS ! PERDIDAS. Saldo de ejercicios anteriores.....................
PRODUCTOS....... En los 9 primeros meses del año social corriente.
50
06
94
94
31
53522 17 i 6857 67*ibi^|H8 ' : 496000 3274
1891.
Pesos. [ Cts.
27703162A
3159736
80092
254
98
22
54|
41676
405265
37 U474
2439630
18979
620065
127773
508027
3714474
56
25
67
OÍ
40
BILLETES.
Pesos,
7692
26
67
7692
6857
835
Cts.
82$
821
7692
22
60$
82$
S. E. ú O.—Habana, 28 de Agosto de 1891.—El Contador, Pedro Patchot.—Vto. Bao. El Vocal-Presiden te, Ped*o Codina.