GACETA. DE LA HABANA.
423
7a Se adjudicará provisionalmente la subasta al autor •de la proposición que resulte más ventajosa entre las admitidas, á reserva de la adjudicación definitiva, que será acordada por el Excmo. Ayuntamiento, y de la aprobación del Excmo. Sr. Gobeanador general.
8a Hecha la adjudicación definitiva y comunicada al contratista ó contratistas que resulten, deberá cada uno de ellos, dentro del término de diez dias, prestar la fianza definitiva que consistirá en el: diez por ciento del importe de la obra respectiva, en efectivo ó en efectos públicos, al tipo •que tengan según la cotización del día en que se constituya.
Si así no lo verificase, perderá el rematante el depósito provisional de que trata la condición 39, sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir al Excmo. Ayuntamiento.
9a Con arreglo á lo prescripto en el artículo 14 del antecitado Real Decreto, así el depósito provisional para concurrir á la subasta como la fianza definitiva del rematante, podrán constituirse en la Caja del Excmo. Ayuntamiento ó en la Tesorería de la provincia de la Habana, y cuando se constituyan las fianzas en efectos públicos y en la Caja del Excmo. Sr. Ayuntamiento, habrá de acompañarse la póliza de adquisición de aquéllos.
10 Los respectivos contratistas deberán comenzar las obras que se expresan en el término de un mes, á contar desde la adjudicación de la subasta por el Excmo. Ayuntamiento. El plazo que se fija para teminarlas, es el si-siguiente:
Cuatro meses para la del'grupo primero, ó sea el paso de Cabrera; dos meses para las del segundo, ó sea para las de terminación del último tramo del Canal desde Cabrera hasta Palatino, y tres meses para las del tercero, ó sean los accesorios de hierro y bronce desde los manantiales de Vento '.hasta el depósito. Para las obras del paso de Cabrera, podrá darse un mes de prórroga justificada, siempre que estén concluidas las obras de fábrica indispensables para el servicio del Canal, y solo falten los accesorios y las relativas al puente de comunicación.
11. El contratista se obliga á construir todas las obras, con extricta sujeción á los cuadernos de mediciones y condiciones y álos planos que representan los proyectos aprobados.
12 Los pliegos de condiciones facultativas establecidos para la ejecución de estas obras, serán obligatorias para el contratista en todas sus partes y artículos y lo mismo las prescripciones del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, y de la Ley general de obras públicas, y del pliego de condiciones generales para los contratos de Obras públicas de 11 de Junio de 1886, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 27 de Abril de 1888, é inserto en la Gaceta oficial de la Habana de 2 de Abril de 1889, en cuanto no se opongan manifiestamente á estas bases y á las estipulaciones del contrato.
13.	Terminadas las obras y sin perjuicio de los reconocimientos parciales que prescriben los pliegos de condiciones, se hará un reconocimiento y medición general de . todas ellas por la dirección del Canal, quien certificará de su estado y construcción para que se verifique la recepción provisional.
14.	La recepción definitiva de las obras tendrá lugar cuatro meses después de su terminación y entrega provisional; durante ese tiempo será de cargo y cuenta del contratista la conservación y entretenimiento de las obras por él construidas y la reparación de cualquier, deterioro ó des: perfecto que pueda ocurrir, á escepción de las del tercer grupo, que se recibirán definitivaménte á su terminación, si reunieren las condiciones exigidas.
15.	Si antes ó después de comenzadas las obras hubiere que introducir en ellas, por la Administración, alguna variación ó modificación importante, se tendrá en cuenta su importe á los precios de la contrata, para el abono correspondiente á la administración ó al contratista.
16.	Si los contratistas faltaren á alguna de las condiciones estipuladas en el artículo diez de este pliego, podrá haber lugar á la rescisión del contrato, á menos que oportunamente justifique haber sido por causas age ñas á su voluntad, en cuyo caso podrán concederse las prórrogas que se consideren justas y necesarias.
17.	Se acreditará mensual mente al respectivo contratista el importe de las obras ejecutadas, con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el director de las obras.
El Excmo. Ayuntamiento abonará, por medio de libramiento que le expedirá el Sr. alcalde Municipal contra el depositario de la Corporación, la parte de obra que aquel vaya ejecutando con arreglo á lo prevenido en los pliegos de condiciones facultativas.
18.	El contratista quedará sometido á los Tribunales del domicilio del Excmo. Ayuntamiento que sean competentes, para conocer en las cuestiones que puedan suscitarse.
19.	Es obligación del rematante pagar los anuncios, escrituras, testimonios de ellas y gasto de toda clase que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia de . . . de las condiciones y requisitos que se exigen para la adjudicadión en pública subasta de la ejecución de las obras del Canal de Al-bear, así como de los pliegos de condiciones facultativas y generales, de tos cuadernos de mediciones y de los presupuestos y planos, que se encuentran de manifiesto en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento y de todas las obligaciones y derechos que han de regir en la contrata; se compromete á construir las obras del grupo (aquí se consignará él número) ó sea (aquí la expresión del grupo), por el total de su presupuesto con la rebaja del . . . aquí en letra el tanto por ciento, y con arreglo en un todo á los pliegos de condiciones facultativas antes citados, y al plie-
go de condiciones generales vigentes para todos los contratos de obras públicas.
Habana 21 de Agosto de 1891.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Administración principal de Hacienda pública de ia provincia de la Habana.
Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el dia 10 del mes de Septiembre próximo venidero, á las 12 de su mañana, la venta en pública subasta en esta Administración, de un solar situado en la calle Real núm. 40 de Güines, con una superficie total de 758-80 metros cuadrados, que linda por el frente con la expresada calle Real, por el fondo con solares de D. Gabriel O’Rían; por la derecha con la calle de Cuatro Palmas y por la izquierda con la casa marcada con el número 42 de la misma calle Real y tasada en la suma de ciento cincuenta y un pesos setenta y seis centavos en oro) se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen hacer proposiciones, las hagan ajustándose al pliego de condiciones que se'inserta á continuación.
Habana, 29 de. Julio de 1891.—El Administrador, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
13 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 120, rechazándose las que no cubran los dos tercios del precio de la tasación.
2a Para tomar parte en la subasta, deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposición, la carta de1 pago que acredite»haber depositado en las Cajas de esta Administración el 10 p. § de la tasación total.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido esta, se-abrirán los presentados por el Sr. Presidente, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor. Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores durante quince minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, antes de los quince dias siguientes al de la notificación de aprobación definitiva; si faltare á esta condición, perderá el depósito y el derecho á la subasta
5a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, tasación, anuncio y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los comprobantes necesarios.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . . calle de . . . núm. . . provisto de su cédula personal ai núm . . hace proposiciones á la subasta del solar Real número 40 de Güines, por la suma de pesos . . . (en letras), pagadero-al contado y obligándose á cumplir las condiciones cons signadas.
•	Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día 3 del próximo mes de Septiembre, á las 12 de su mañana, en esta Administración, la venta en pública subasta de los cascos de los cañoneros «Fradera,» «Flecha» y «Gacela,» cuyas condiciones facultativas, se encuentran de manifiesto en esta oficina, y tasados en las sumas de 1200, 900 y 800 pesos oro, respectivamente; se hace público por este medio, para qeu cuantas personas deséen optar á la subasta expresada, se sirvan presentar sus- proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, 18 de Asosto de 1891.—El Administrador principal, Luís Guarnerio.
Pliego de condiciones.
ia El precio tipo para la subasta es de 1200 pesos oro por el casco del cañonero «Fradera,» 900 pesos oro, por el de «Flecha» y 800 pesos oro por el del «Gacela,» que se fijan en las Condiciones facultativas.
2a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán los presentados por el Sr. Presidente de la Junta de subasta, adjudicándose á favor del mejor postor.
3? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el precio total de la tasación.
4a Para tomar parte en la subasta, es requisito indispensable acompañar ai pliego de proposición,, la cédula personal del solicitante, y la carta de pago que acredite haberse depositado en las Cajas del Tesoro, el 10 por 100 del valor de la tasación.
5a Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores, durante 15 minutos.
6a Se pueden hacer proposiciones por todos los cascos ó por cada uno de ellos, prefiriéndose siempre la que resulte ser más ventajosa para el Estado.
7a Una vez adjudicada la subasta, se obliga el adju-1 dicatario á ingresar en el acto en las Cajas de esta Admi- i nistración, el importe de la misma, entregándosele para su resguardo la oportuna carta de pago.
8a Los buques de que se trata se hallan en el Arsenal y será obligación del ó de los rematantes, retirarlos del fondeadero en que se encuentran, antes del término que le señale la Comandancia general de Marina, ante cuya Autoridad concurrirán con la carta de pago mencionada en la condición anterior, para que les sean entregados.
9a Serán de cuenta del ó de los rematadores, los gastos del expediente de subasta, ó sean, la publicación de los anuncios y los que puedan corresponder al Notario por la redacción del acta de subasta, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos, que quedarán unidos al expediente de su razón.
MODELO DE PROPOSICIONES.
Don N . . N . . , vecino de . . . calle . . . nú« mero . . según cédula personal que exhibe, hace proposiciones á la subasta del ó de los cascos de los Cañoneros. . por la suma de . . . pesos oro, (en letras,) obligándose á cumplir en un todo, con’las condiciones estipuladas y publicadas en la Gaceta y Boletín oficial del día . . .
Fecha y firma.
Negociado de Murallas
Dispuesta la venta en pública subasta del solar número 8, de la manzana 19 de las, murallas de esta Plaza, esta Administración ha acordado, que dicho acto se celebre el día 31 del próximo mes de Agosto, á la .una de su. tarde, y con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, Julio 29 de 1891.—El Administrador principal, Luís Guarnerio.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
Superficie cuadrada en		Valor del metro cuadrado.		Yalor total del Solar.		Derechos de Acotamiento.		'Importe total.	
Metros	Dtrs	Pesos	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
398	20 .	23		2065S	60	277	28	20935	8S
Dicho solar está lindando al Norte, con el solar número 7 de la propia manzana; al Sur, por la calle de Dragones; al Este, con el solar número 9 de la misma manzana; y al Oeste, por la calle de Zulueta.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 129, no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable, acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito prévio del 5 por ciento del valor de la tasación.
3?- El importe de la subasta así como el depósito, se entenderá precisamente en oro.
4a Los licitadores tendrán en cuenta, que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en. el artículo 23 del Reglamento de 11 de Mayo de 1866, y artículo 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.
Artículo 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos, dentro del plazo q.ue se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Artículo 36 de las Ordenanzas:—En todas las casas de las plazas y calles de primero y segundo orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo desde luego, proponerse y marcarse éstos, en el plano del reparto.
5a . Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalada, el Sr. Presidente, declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, la carta de pago de depósito, y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo, no se admitirán mas proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos, y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la proposición más ventajosa.
7a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de 15 días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante formalización de pagarés, que suscribirá el comprador,quedando hipotecado á la responsabilidad de los referidos pagarés, los terrenos y obras que en ellos se ejecuten.
Todos los gastos que se originen por conveniencia del remate, serán de cuenta de los rematadores.
8a Con arreglo á la vigente ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales, que como transmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta que se constituye á favor del mismo en garantía de pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en el Boletín y Gaceta oficial del día . . hace proposiciones por solar número 8, de la manzana 19, de las murallas, en la cantidad de . . (en letras,) pesos oro, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones ¡expresadas y los gastos que se originen.
Fecha y firma.
Administración déla Aduana de la Habana.
No habiéndose presentado declaración de una caja sin marca, importada por el vapor francés «C. Iquen,» en 22 de Septiembre último, consignada á O. García, se cita al dueño ó consignatario de la misma, para que lo verifiquen, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que determinan los artículos 24 y 51 de las Ordenanzas.
Habana, Agosto 25 de 1891.—P. Osorio.