GACETA DE LA HABANA.
5
Don IJorberto Valencia y Huesta, Comandante de Infante ría, Juez Instructor permanente de esta Capitanía General.
Hallándome instruyendo expediente’para identificar á don Mariano Karo y Vin, que hace más de tres meses, se hallaba de camarero en la fonda “El Porvenir», sita en Oficios número lo, ó ignorándose en la actualidad su paradero, le cito y emplazo para que en el término de quince días, desde la publicación del presente, se persone en la cárcel de esta ciudad.
Al propio tiempo, en nombre de la Ley, requiero, y de mi parte suplico á todas las autoridades, tanto civiles, como militares, que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado sujeto, cuyas señas son, pelo negro, cejas al pelo, ojos garzos, nariz y barba, regular, color sano; y si fuere habido lo pongan á mi disposición, en la cárcel de esta capital.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En la Habana á 12 de Junio de 1891.—El Juez Instructor, Norberto Valencia.—Ame mí el notario, Miguel Gil.
248.
Don José Romeu y Crespo Comandante del Regimiento de Pizarro n.?30 de Caballería y Juez Instrutor de la Plaza Debiendo prestar una declaración en expediente que instruyo por la muerte de un caballo que pórtemela á la guerrilla afecta al Batallón cazadores de la Unión, el guerrillero que fué de las escuadras de Santa Catalina de Guaso, Saturnino Espinosa y cuya residencia se ignora, en uso de las facultades que la Ley me concede le cito y llamo por este medio para que en el término de treinta días contados desde la primera publicación de este edicto se presente en este Juzgado, cito en el|Cuartel de¡Dragones,'si residiese en la Habana ó á la autoridad del punto donde resida.
Ruego á las autoridades tanto civiles como militares, á quienes se presente el antedicho Saturnino Espinosa tenga, á bien comunicarlo á este Juzgado con objeto de efectuar las di Agencias que precisan.
Habaua, 14 de Junio de 1891.— José Romeu.	264
Los soldados rebajados del Batallón Cazadoras de Isabel II, Miguel Rosafiin Salillas, hijo de Gerónimo y Ventu ra natural de Pina provincia Zaragoza y Gregorio Keondon López, hijo de Francisco y de Josefa natural de Burgo de Ebro, provincia de Zaragoza que selballaban trabajando en Nueva Paz de esta provincia, se servirán presentarse á las autoridades correspondientes y dar cuenta de su actual resi deuda dándole para ello un plazo de 15 días; en la inteligen cia quede no efectuarle así, se procederá á la formación de la correspondiente causa por el delito de deserción, por haberse auseutadodel puesto donde trabajaban sin la competente autorización.
Habma 9 de Junio de 1891.—El Comandante, Secretario, Mariano Martí.	240
Don JoséMiiller y Cejeiro, Teniente de Navio de primera clase de la Armada y Ayudante Fiscal de ésta Comandancia.
Hace saber: Que habiendo que lado desierto, por falta de licitadores el remate anunciado para las dece del día de ayer, délos muebles embargados á don Ramón Freire de Andrade, vecino de la calle de Obispo número treiuta y nueve en Guanabacoa, consistentes en un piano, tasado en una onza oro; cuatro cuadro, en seis peses oro; uu reloj de pared, en seis pesos billete y una máquina de coser, en cuarenta pesos billete se anuncia nuevo remate que tendrá lugar en e*ta fiscalía á las doce del día once de Julio próximo; en la inteligencia que el precio mínimo- en que han de ser adjudicados, ha de ser el de las dos terceras partes en que han de ser avaluados. Las personas que deseen examinar los muebles, se presentarán ai Celador de Policía de Corral Falso, quien los acompasará á la casa en que se hayan depositados.
Habana, 25 de Junio de 1891.—El Fiscal, José Miiller.
280.
Don Jo?é Menendez Escolar, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Juez Instructor de la Capitanía Geueral de esta Isla.
Como ampliación al edicto que con fecha 20 del actual he librado en el expediente de su razón, hago constar: que el abonaré expedido por el Brigada de Sanidad Militar en el ejercicio de 1686 á 87, mareado con el número 25 y á favor del Sanitario licenciado Ezequiel Villarroya Dauden, corresponde á la suspensión de pagos por valor de 182 pesos y no á la mitad de alcances por el de 1885 pesetas; y reclamando el interesado he le expida un duplicado por extravío del original, lo hago público por el presente, en uso de las facultades que me otorga la R. O. de 27 de Octubre de 1887, bien entendido que de do hacerse protesta legitima dentro del plazo de 30 días, á contar desde la fecha de la inserción, será anulado dicho original y se expedirá su duplicado, previas las formalidades de la regla 2.? de la R. O. de 27 de Octubre de 1887 ya citada.
Habana 23 de Junio.de 1891.—Por mandato de S. 8.— El Sargento Secretario, José Barreiro.	277
El soldado Rebajado del Batallón Mixco de Ingeoieros, Fidel Larrea Garaita, hijos de José y de Manuela, natural de Bilbao provincia de Vizcaya, que se hallaba trabajando en Punta Brava de esta Provincia, y se ha ausentado de dicho punto sin la competente autorización, se servirá presentarse en el Gobierno Militar de esta Plaza, en el impio-rrogable plazo de 15 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria y en el caso de no poderlo verificar personalmente por hallarse fuera del término de esta Ciudad, avisará por escrito el punto en se halle; en la inteligencia que de no hacerlo ásí, se procederá á la formación de causa por el delito de deserción con arreglo á lo prevenido en el artículo 15 del Reglamento de rebajados.
Habana 4 de Junio de 1891.—El Comandante Secretario Mariano Martí.	234.
Don Juan Giménez y Andino, primer Teniente del décimo Batallón de Artillería de Plaza y Juez instructor del expediente formado en averiguación de los responsables de la pérdida de un pasador de rueda de cureña de cañón Barrios.
Por este mi tercer edicto y término de diez días, á contar desde la publicación del mismo, cito, llamo y emplazo al paisano Don José Pastana Rodríguez, voluntario que fué del Batallón Ingenieros, para que se presente en este Juzgado, sito en la Batería de Santa Clara, á cualquier hora del dia, para notificarle la Superior resolución recaída en el citado expediente, en la inteligencia de que pasado dicho plazo, si no se presentase, será declarado en rebeldía.
Habana, 17 de Junio de 1891—El Secretario, Bartolomé Márquez.—Vto.-Bno.—El Teniente Juez instructor, Juan Giménez.	266
MATANZAS.
Don Federico Escario y García, comandante de infantería Juez instructor de esta plaza.
Hago saber: Que en causa que instruyo por el delito de robo á D. Narciso Castilla, vecino del Roque, ocurrido en 30 de Marzo último, contra tres desconocidos, he acordado publicar el presente edicto llamando á las personas que puedan, tener noticia del autor ó autores del expresado delito, á fin de que presten declaración con aquel motivo, facilitando con esto la acción de la justicia.
Matanzas, 18 de Junio de 1891.—Federico Escario.
265
Don Gregorio Sanmartín y Ferrer, primer teniente de infantería y juez instructor de esta plaza.
Hago saber: Que en causa que me hallo instruyendo contra el moreno Serapio Zayas (á) Ñango, hijo de Cesáreo y Altagracia, achinado, claro, de veinte y cinco á treinta años, soltero, del campo, estatura regular, envuelto en carnes, ignorándose las demás generales, por el delito de heridas graves al soldado del batallón de ingenieros Cipriano Saez Bermieta, he dictado la prisión del mismo.— Y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido moreno Serapio Zayas (á) Ñango, para que en término de 20 dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento, que de no comparecer en el término expresado, será declarado rebelde.—Encargo á todas las autoridades que tan pronto tengan noticia del paradero del procesado antes nombrado, procedan á constituirlo en prisión y ordenar su conducción con las seguridades debidas á la cárcel citada á mi disposición.
Matanzas, 17 de Junio de 1891.—Gregorio Sanmartín.
262
CIENFUEGOS.
Don Miguel Sanz Peromingo, primer teniente del segundo batallón del regimiento de infantería María Cristina n.° 63, y Juez instructor de la causa que se sigue en esta plaza contra autores desconocidos por robo en cuadrilla, hago saber que:
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo para que comparezcan en este Juzgado, calle de Santa Cruz núm. 150, durante 30 dias consecutivos, á contar desde la publicación de escrito, los cuatro hombres desconocidos autores del robo llevado á cabo en la finca « Cantarrana », barrio de Manacas, de este término municipal, la noche del diez al once de Abril último, en la persona del pardo Li-borio Pérez, arrendatario de dicha finca, con el fin de que respondan á los cargos que le resultan en la causa de referencia; en la inteligencia que si no lo verifican, serán declarados rebeldes.
Con este motivo, en nombre de S. M. el Rey, requiero á todas las autoridades así civiles como militares y del orden judicial, y en el mió, ruego practiquen activas diligencias encaminadas al descubrimiento de los culpables, y en caso de ser habidos, me los remitan con la seguridad debida por ! los medios de que dispongan ó los detengan en lugar se-í guro á mi disposición y me dén cuenta.
Cienfuegos, 6 de Mayo de 1891.—Miguel Sanz.
222
GUANTANAMO.
Don Manuel García Ortega, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas número sesenta y cuatro y Juez instructor de la causa seguida contra el soldado de la cuarta Compañía del mismo, Emilio Martín Higuera, por el delito de segunda deserción.
Hago saber: que en dicho procedimiento, he dictado auto de prisión contra el soldado de la cuarta Compañía del primer Batallón de este Cuerpo, Emilio Martín Higuera, por el delito de segunda desereción, cuyas señas son: natural de Granada, provincia de ídem, hijo de Antonio y de María, de oficio zapatero, de treinta y un años de edad, de estado soltero, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, estatura un metro setecientos ochenta milímetros, (señas particulares ninguna) cuyo paradero se ignora y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido soldado á fin de que en el término de 30 días, contados desde la fecha de esta, se presente en este Juzgado situado en el cuartel Infantería de esta villa, bajo apercibimiento quede no verificarlo, será declarado rebelde; y en cargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al establecimiento designado y á mi disposición.
Guantánamo 1 o de Mayo de 1891.—Manuel García Ortega.	215
Juzgados de Primer» Instancia,
3
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Miguel Ferrer, contra la sucesión y bieues don Antonio Dapena, he dispuesto se notifique á los ejecutados cuyos domicilios se ignoran, por este m* dio, io solicitado en I03 mismos por el rematador don Valentín Goicuría, con inserción de la cédala librada ai efecto, que dice así:—En los autos del juicio ejecutivo que s>guió don Miguel Ferrer, contra la sucesión y bienes de d< n Antonio Dapena, en cobro de quinientos cuarenta pesos en oro, procedentes de réditos de censos del terreno donde están edificadas las casas calle de Romay números 38 y 40 y Jardín anexo La Camelia, con cuatro accesorias, he dispuesto, en virtud de haberse solicitado por el rematador
de los h enos expresados, don Valentín Goicuría, que se cancele el gravamen que sufren á favor de los menores don Ramón y cofia Maria Julia Suárez y González, por no haber alcanzado el precio de la subasta, á cubrir las responsabilidades del precio se practique una liquidación, y veri cada ésta, resultando de la misma, que el precio del remate no ha alcanzado para cubrir las responsabilidades que en él se cobraban, que se instruya de ella á los ejecutados, é ignorándose su domicilio, así como de la persona que les representaba en autos, se hace la notificación á los mismos, por medio de la presente cédula, haciéndose saber, que si en el término de Ley, no se oponen á ella, se procederá á su aprobación y se accederá á lo solicitado por el rematador.—Y para su fijación en el sitio público de costumbre se libra la presente.—Habana y Junio 26 de 1891.—Bernardino Suárez.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, en un número, se
expide el presente en dicha fecha.-Francisco Noval y Martí. —Ante mí, Bernardino Suárez.	24 P 1*
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del
distrito del Este.
Por el presente se haf e saber: que en el juicio ejecutivo promovido por don Pedro Fina y Guerrero, con tra don Francisco H. Piloto y Aguiar, en cobro de pesos, por auto de veinte y cinco del corriente se despachó mandamiento de ejecución, el que copiado á la letra dice así:—Don Francisco Noval y	Juez de primera instancia en propie-
dad del distrito Este en esta capital —Cualquiera alguacil de este Juzgado, asistido de Escribano que dé f¿, procederá á embargar á don Francesco H. Piloto y Aguiar, bienes suficientes á cubrir la suma de novecientos tres pesos treinta y cuatro centavos en oro, los iutereses legales desde la interposición de la demanda y costas ocasionadas y que se causen hasta su efectivo pago, cuyo embargo practicará sin hacer previamente el requerimiento de pago, por ignorarse el domicilio del deudor, con arreglo á lo dispuesto en el auto del dia de hoy, procediendo el Escribano, hecho el embargo, á la citación de remate en la forma ordenada.— Que así lo tengo dispuesto en los autos ejecutivos promovidos por don Pedro Fina y Guerrero, contra don Francisco H. Piloto, en cobro de pesos.—Habana, Junio 25 de 1891.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonaehea,— Que á instancia del actor y por no ser conocido el domicilio del deudor é ignorarse su paradero, se prac-ticó el embargo en las seis caballerías hipotecadas, con sus frutos y rentas y el ingenio Admiración; de la propiedad del deudor, con ¿ir* frutos y rentas, designados por la representación de ejecutante á la seguridad del crédito que se reclama, sus intereses y costas cansad* s y que se causen hasta su efectivo pago, sin hacer el requerimiento de pago, librándose para a citación de remate, la cédula que dice así:-rEl Sr. don Fr ¡nc:sco N«' val y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Este de esta capital, á j consecuencia del juicio ejecutivo seguido ñor don Pedro Fina y Guerrero, contra don Francisco H- Piloto, en cobro de pesos, que curfean en la Escribanía á cargo del que suscribe, por auto cb- veinte y cinco del corriente, se despachó ejecución contra los bienes del expresado don Francisco H. Piloto, por la suma de novecientos tres p sos treinta y cuatro centavos en oro, los intereses legales de dicha suma, desde la interposición de la demanda, y hs costas causadas y que se causen, hasta su efectivo pago, y se dispuso, que practicado el embargo, se citase de remate al deudor, y no siendo conocido el domicilio de éste, é Ignorándose su paradero, á instan« ia del actor y por el referido auto de veinte y cinco del corriente, se ordenó se practicase el embargo sin hacerse previamente el requerimiento de pago, y se le citase de remate en la forma prevenida en lo* artículos 1442 y 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y en cumplimiento de lo dispuesto, por medio de esta cédula, se cita de remate al expresado don Francisco H. Piloto y A guiar, á fin de dentro del término de nueve dias se presente en los autos por medio de Procurador y se oponga á la ejecución, si le conviniera, parándole en otro caso, el perjuicio que ha-va lugar.—Habana, Junio 1*6 d« 1891.—Eligió Bonaehea.—
Y	para su publicación por el Boletín oficial de 'a provincia, y citar de remate á don Francisco H. Piloto y A "iiiar, se libra el r^ent0 en la Habana á 26 de Jnnio de 1891.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonaehea
21 P 28
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del Distrito Este en esta capital.
Por el nresente y á consecuencia de los antos promovidos el por Ldo. D. José Miguel García López, representante judicial de la Real Gasa de San Juan Nepomuceno de Recogidas, contra don Manuel Trueba Sañudo, en cobro de pesos, se ha señalado el dia veinte y ocho del entrante mes de Julio, á las ocho de su mañana, en el Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número 227, para el remate de la casa calle de Cádiz número 74, de tabla y tejas, cuya medida superficial, es de cuatrocientos cuarenta y ocho metros cuarenta y cuatro centímetros de terreno, tasada en mil cuatrocientos noventa y tres pesos setenta y seis centavos oro, lo que se anuncia al público por este medio, para que los que deseen hacer proposición, ocurran el dia y hora al lugar señalado, con advertencia á los licitadores, que el título de propiedad de la citada finca, no obra en autos, pero sí, la certificación del Registrador de la Propiedad; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo de la finca que se trata de subastar, y que para tomar parte en la subasta, habrán de depositar previamente en la mesa del Juzgado, ó lugar correspondiente, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de dicha finca, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, se libra el presente en la Habana á 25 de Junio de 1891.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonaehea.
2275 T 30
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia de los diligencias promovidas por doña Maria Rosa Facunda Vicens, como madre de sus menores hijas doña Mercedes Sixta y doña Lucrecia Maria Luisa Borja y Vicens, contra don Juan Bautista Borja, reclamándole alimentos, se ha señalado el dia diez y seis del entrante mes de Julio, á las ocho de la mañana, en el Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número 227, para el remate de la casa calle de Vieja número 18. en Marianao, cuya medida superficial es de ochocientos ocho metros cuadrados, de manipostería, tabla y tejas, tasada en la sama de siete mil ochocientos dos pesos cuarenta y cuatro centavosoro; lo que se anuncia al público por este medio, para que los que deseen hacer proposición, ocurran el dia, hora y lugar designados, con advertencia á los licitado-res, que el título de propiedad de la finca que se tratado subastar, se encuentra agregado á los autos, que estrarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, sita en la calle de San Ignacio número 14, donde podrán examinarlo, si les conviniere; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del valor dado en tasación á la finca que se trata de subastar, y que para tomar parte en la subasta, habrán de depositar previamente en la mesa del Juzgado ó lugar correspondiente, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de la referida finca, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Habana: Junio 16 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonaehea.	2263 T 30