CFIEIR/IOIDICO OFICIAL DEL GOBIEBUO.
«p nu rmr'acuBm m9WB3 ** «x»« m
UBCEOH JCPJB NIUPBC; M. *L Jfr*-O JS« jsr<sr .
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en ja Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. | Puerto Rico, por un semestre . . $ 10-00 oro* Provincias, por ídem. . ¿4.-50 oro.	| Península, por ídem. . . . . . . $ 10-00 oro*
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OEIOIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
Dirección general de Administración civil.
Sección dé Gracia y Justicia.
pesos en oro, en la forma que se expresa en la condición novena, del pliego que se inserta á continuación, como garantía para tomar parte en la subasta.
La falta de cualquiera de los requisitos expresados, será cau^a de nulidad de la proposición que se presente, siendo también nulas las, proposiciones que excedan del importe fijado á los referidos efectos.
Si en el acto de la subasta se presentaren dos proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus autores, solo por diez minutos.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
11.	No se admitirán proposiciones sino por el suministro de todos los efectos comprendidos en la relación, donde se expresa el precio máximo para cada efecto. El tanto por ciento de rebaja que se haga no será tampoco admisible, si no se refiere á la totalidad de los artículos que comprenda la relación..
12.	Los pagos se harán mensual mente por la Administración principal de Hacienda de la provincia, en vista de las cuentas que cursará el Ingeniero Jefe, y que expresarán el consumo hecho de los efectos, durante el mes.
13.	Las disposiciones de la Administración para obligar al contratista al cumplimiento de su compromiso, serán ejecutivas, quedando sin embargo el derecho de reclamar por la vía contenciosa.
14.	Será de cuenta del contratista el pago de los anuncios de la subasta que publique la Gaceta oficial de la Habana, y el de la escritura correspondiente.
15.	Si el contratista faltare al cumplimiento de las condiciones estipuladas en este pliego, la Superioridad, á propuesta de la Jefatura de la provincia, podrá imponerle multas que serán de 25 pesos por la primera vez; 50 por la segunda y 100 por las sucesivas. Estas multas se descontarán del importe líquido de las cuentas mensuales que se cursen al contratista.
16.	Además de las condiciones expresadas, el contratista estará sujeto en todas sus partes, á lo que se previene en el pliego de condiciones generales para la contrata de Obras públicas, aprobado por R. D. de 11 de Junio de 1886.
Modelo de proposición.
D. N. N . . vecino de . . enterado del anuncio inserto en la Gaceta de la Habana, del día . . del mes de,. . y de las condiciones y requisitos que se exijen para adjudi- # car la subasta del suministro de efectos de ferretería para los diferentes servicios del ramo de Obras públicas de esta provincia, á que se refiere aquel anuncio; se compromete á tomar á su cargo el expresado suministro con arreglo al pliego de condiciones publicado, por los precios que se asignan á dichos efectos en la relación aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador general, en 2 de Noviembre pró-xim'o pasado, cou la rebaja de . . . por ciento (la cantidad expresada en letras,) en el precio señalado á cada uno de los mismos.
Fecha y firma.
Sección de Fomento.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 957, y con fecha 16 de Agosto de 1889, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 39 y 40 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. trece cópias de certificados de patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que se publica en la «Gaceta» para general conocimiento.
Habana, Noviembre 4 de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Finaliza.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta capital y vecino de la misma.—Doy fe:— Que por D. Alberto Clarke, de 43 años de edad, soltero, profesión, presentar documentos en el Gobierno civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Corte, con domicilio en la calle del Florín número seis, y cédula personal de novena clase, que me presenta y le devuelvo, su fecha 24 de Septiembre del año próximo pasado, con el número 803, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobreque recae.—D. Octavio Cuartero y Cifuentes, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. — Por cuanto los Sres. George Prout y David Muray, domiciliados en Londres, Condado de Midlesexe (Inglaterra), han presentado, con fecha 7 de Febrero de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en el procedimiento de cubrir hierro ó acero con cobre y otros
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 24 de Octubre último, y bajo el número 1341, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para las dos plazas de oficial de Sala de la Audiencia de la Habana* creadas por Real Decreto de 7 de Agosto próximo pasado, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo prevenido en el artículo 228 del Real Decreto ley de 5 de Enero del corriente año, ha tenido á bien nombrar, á D. Fidel .Chávez é Ibañez y D. Ramón Silverio y Armas, que reúnen las condiciones expresadas en el artículo 229 de la mencionada disposición, y ocupan los dos primeros lugares de la propuesta elevada á este Ministerio por el Tribunal correspondiente. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana r8 de Noviembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Vice Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Octubre próximo pasado, y bajo el número 1298, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, Vice Real Patrono, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Decreto:—Para la Prebenda de Racionero de la Santa Iglesia Metropolitana de Santiago de Cuba, vacante por promoción á Canónigo de Merced, de Don Ramiro Herrera y Córdova, que la disfrutaba:—En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino; Vengo en nombrar al Licenciado en Sagrada Teología, D. Pedro Francisco Alman-sa, actualmente Medio Racionero en la Santa Catedral de la Habana.—Dado en Palacio á 16 de Octubre de 1891.— María Cristina. -El Ministro de Ultramar, Antonio María Fabié.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid, 16 de Octubre de 1891.—Fabié. -Hay una rúbrica. - Sr. Gobernador general Vice Real Patrono de la Iglesia de Cuba.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Noviembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Oóras públicas.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 2 del que rije, el pliego de condiciones y presupuesto alzado, ascendente á doce mil pesos oro, para contratar el suministro de los efecto* de ferretería que pueda necesitar, durante dos años, el ramo de Obras públicas en la provincia de la Habana, se ha señalado el día 7 del próximo mes de Diciembre, á las dos de latarde, para celebrar la subasta para la adjudicación del servicio expresado; cuyo acto deberá tener efecto en esta Dirección general, en cuyo Centro, Negociado de Obras públicas, se hallarán de manifiesto la relación valorada de los efectos que son objeto de la contrata, y el presupuesto alzado del importe de los mismos.
Las proppsiciones deberán presentarse durante la primera media hora del acto, en pliego cerrado y con extricta sujeción al modelo que figura al final de este anuncio, incluyéndose en dicho pliego la carta de pago, que acredite haber depositado en la Tesorería de la Administración principal de Hacienda de la provincia, la cantidad de 2 50
Pliego de condiciones que deberán regir para el suministro de los efectos de ferretería, que pueda necesitar durante dos años, el ramo de Obras públicas de la provincia de la Habana, además de las generales aprobadas por Real Decreto de 11 de Junio de 1886.
ia Los efectos que comprende esta contrata, son los designados en la adjunta relación y todos deberán ser de la mejor clase y calidad, tanto en la naturaleza del material de que están formados, como en la mano de obra.
2a El suministro de los efectos se hará, mediante pedidos formulados por el Ingeniero encargado del servicio. El contratista deberá hacer entrega de ellos en el Almacén general del Ramo, sito en la Calzada del Cerro número 440 B, á más tardar en el término de tres días, contados desde aquél en que se le remita el pedido. Todos los efectos entregados sin la formalidad que acaba de expresarse, no serán de abono.
3a El reconocimiento de los efectos se hará por el Ingeniero, ó persona que éste comisione al efecto, y podrán desecharse todos los que sean de mala calidad, ó no satisfagan á las condiciones del pedido. El contratista estará obligado á retirar todos los efectos no admitidos, y remitir sus equivalentes de buena clase, en el término de 48 horas, y le no verificarlo así, se comprarán en plaza por su cuenta, abonándoselos después, al precio que resulte más ventajoso para la Administración, entre el de contrata y el de adquisición, y haciendo en cualquiera de los dos casos, la rebaja que haya hecho en la subasta, aplicable á todos los efectos de contrata.
4a Si el contratista dejase de proveer los efectos que se le piden, en el plazo marcado en la condición segunda, se procederá á lo que marca la tercerá, para los efectos que se devuelvan.
5a Los efectos de ferretería que no estén comprendidos en la relación de contrata, y sea necesario adquirirlos por el Ramo, el contratista los surtirá á los precios corrientes en plaza, en las mismas condiciones que los de contrata.
6a Cuando los efectos suministrados se abonen sirviendo de base el peso que tengan, se entenderá que es su peso neto, teniendo derecho el contratista á exijir que se le devuelvan los envases que contengan dichos efectos.
7$ Se calcula en seis mil pesos oro, el valor total de los efectos de ferretería que se consumen en un año, pero si por cualquier circunstancia tuviese alteración en más ó ménos la expresada cantidad, durante el tiempo de la contrata, estará obligado el contratista á suministrar los efectos que se le pidan, al precio de contrata, y con la rebaja de subasta, sin derecho á indemnización de ninguna clase.
8$ Esta contrata durará dos años, contados desde la fecha de la adjudicación, quedando el contratista obligado á continuar el suministro de efectos, en las condiciones que señala este pliego, durante otros dos meses más, si i dentro de este plazo no hubiera otro que lo sustituya.
9a Para tomar parte en la subasta, deberá presentarse una carta de pago que acredite haberse hecho un depósito provisional en la Tesorería de la Administración principal de Hacienda de la provincia, de doscientos cincuenta pesos en oro, ó su equivalente en papel de la Deuda con-I solidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de | la Habana, al tipo de cotización en plaza, el día en que se , verifique el depósito, el cual será devuelto inmediatamente á todos los postores cuyas proposiciones no sean aceptadas.
10 El contratista prestará una fianza de 700 pesos oro, en las especies que determina la condición anterior,
I como garantía del cumplimiento de su compromiso, la cual ¡ podrá constituirse ampliando el depósito provisional. Di-i cha fianza se devolverá al contratista al terminar el contrato, si de la certificación que expida el Ingeniero Jefe de la provincia, resulta que ha cumplido satisfactoriamente sus condiciones.