1294:
GACETA DE LA HABANA
cías de Ultramar, si cumple con lo que dispone el articulo 20 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Mi-nisterio de Fomentó, y sé previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisfade en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales qh'e establece el artículo 13, y no acredita ante él Jéfe del iíiismo Negociado, en el pía zo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la paténtente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 20 de Agosto de 1889.—Carlos Testor.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 9, folio 118, con el número 9,613.—Hay otro sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Concuerda lo inserto con su original á que me remito y que devolví al Sr. exhibente.—Para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego, clase décima, que signo y firmo en Madrid á 23 de Septiembre de 1889.—Hay un signo.—Firma: Joaquín Moreno.—Hay un sello en tinta morada de la Notaría.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio territorial de esta Capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don Joaquín Moreno.— Madrid, 26 de Septiembre de 1889.—Hay dos signos.— Firman: Juan Longa y Mariano Demetrio de Ortiz.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, B. Pasaron.— Rubricado.—Hay un sello que dice:—Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. —El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Dirección general de Hacienda.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 3 del actual, y bajo el número 1,863, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 907, fecha 7 de Noviembre último, dando cuenta de haber concedido, á propuesta de la Dirección general de Hacienda, dos meses de prórroga, para prestar fianza y tomar posesión don Federico Saenz de Jubera, del destino de Administrador principal de Hacienda de la provincia de Puerto Príncipe; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la prórroga concedida.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, Ib digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Diciembre de 1891.
M. Cabezas.
Tesoro.
Esta Dirección general, ha acordado abrir el pago de la mensualidad de Noviembre último, correspondiente á las clases pasivas residentes en la Isla y en la Península, y de las activas del presente mes, principiando dichos pagos el día de mañana.
Habana, 30 de Diciembre de 1891.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1 a de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico, del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Antonio Chenel y Pérez, Interventor que fué de la Administración principal de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por si ó por medo de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Administración, del mes de Mayo de 1885, presupuesto de 1884 á 1885, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 25 de Noviembre de 1891.- El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Ramón J. Ruíz, Contador que fué de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Abril de 1877, presupuesto de 1876 á 1877, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 7 de Diciembre de 1891.—El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 29 de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto y Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Enrique de Lara, Interventor <[ue fué de la Aduana de Santiago de Cuba, ó á sus herede-
ros, si hubiere fallecido, para que en el término de 45 días se presenten por sí ó por medio dé apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de la referida Aduana, del mes de Septiembre de 1880, presupuesto de 1880 á 1881, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 25 de Noviembre de 1891.—El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Osorio.
Real Audiencia Territorial de h Habana-
Secretaria de Gobierno.
La Sala de Gobierno de esta Audiencia, por acuerdo del día de ayer¿ de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M., se ha servido disponer que para el conocimiento del público y de los interesados en el protolo que llevaba el Notario de esta capital, don Bernardo del Junco y Bermúdez, se publique en la Gaceta oficial que dicho protocolo ha quedado á cargo del Notario don Alejandro Núnez, habilitado por el Sr. Juez Decano, por haber renunciado el sustituto legal, don José María Gamboa, con arreglo á lo dispuesto en el párrafo segundo del artículo sexto de la Ley del Notariado.
Y en ejecución de lo mandado libro la presehte.— Habana, Diciembre 24 de 1891.—El Secretario de gobierno, Manuel Jaime.	/
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela Incompleta, para niños, de Caiguanabo, en Consolación del Sur, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesps para material; de orden del Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Río.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. Illma. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Diciembre de 1891.—El Secretario general, Dr. /. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL,
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección segunda.—Hacienda.
El día 12 de Enero de 1892, teddrá efecto en la Sala Capitular, á las 2 de la tarde, bajo la Presidencia del Excelentísimo Sr. Alcalde municipal, la subasta del remate de los productos del Corral de Concejo de está ciudad hasta el 30 de Junio próximo, con arreglo al pliego de condiciones inserto en el Boletín oficial de primero de Julio próximo pasado, con la modificación del tipo, que solo será de ciento cincuenta pesos oro al año; pero en el concepto de que se rebajará de dicho tipo la parte proporcionar que corresponde en los meses y días transcurridos desde 10 de Julio del corriente año á la fecha en que se dé posesión al que resulte rematador, puesto que el remate es por lo que resta del corriente año económico.
Habana, 29 de Diciembre de 1891.—El Secretario, Agustín Ma. Guaxardo.
Administración principal de Hacienda pública de la Habana.
Negociado de Murallas.
Solicitada la adquisición en pública subasta del solar número uno, de la manzana 28 de las Murallas, y acordada por la Dirección general la celebración de dicho acto, ha acordado esta Administración, que el remate tenga lugar en el despacho de la misma, á la una de la tarde del día 8 de Enero próximo, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 30 de Noviembre de 1891.—El Administrador principal, Francisco Becker.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
Superficie cuadrada en		Valor del metro cuadrado.	Valor total dol Solar.		Derechoi de Acotamiento.		Importo total.	
Metros	Ms.	Posos j Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	[ -s 1 U 1
825	070	14 ....	1165«	98	225	49	11776	47
El solar número uno, de la mazana 28 de las Murallas de esta plaza, está limitado, al Norte, por la calle de los Corrales; al Sur, con el solar número dos; al Este, con el solar número seis, ambos de la propia manzana; y al Oeste, por la calle de Zulueta.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, en papel del sello 120, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, será condición indispensable la presentación del pliego, acompañado de la carta de pago, que acredite el depósito prévio en las Cajas de esta Administración del 5 p. g del importe de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
3a El importe de ésta y del depósito, se entenderán, precisamente, en oro del cufio Español.
4a Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito y á facilitar á los lidiadores las. noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos; estos serán examinados por la Junta, y la subasta se adjudicará al autor de la proposición más ventajosa.
59 En el caso de que resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose en favor del que más ventajas ofrezca.
6a El primer plazo del importe del remate, en el caso de no pagarse todos al contado, se abonará dentro del término de 8 días siguientes al en que se apruebe el remate por la Dirección general, y los 9 restantes en iguales días de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés, que suscribirá el comprador, quedando hipotecado el solar vendido y cuantas obras en ellos se ejecuten, á la responsabilidad de dichos pagarés.
7? Los gastos que se orijinen por este remate, • serán por cuenta del comprador.
8a Con arreglo á la vigente Ley de Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el importe de derechos reales, que como trasmisión directa del Estado á un particular, devenga el uno por mil sobre el importe de la venta, y otro tanto sobre el' valor de la hipoteca que constituya á favor del mismo en garantía de los pagarés.
9a Los licitadores tendrán en cuenta que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el art. 23 del Reglamento de 11 de Mayo de 1866, y el 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, que dicen:
Art. 23 del Reglamento,—Será obligación de los que remáten, fabricar en ellos dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento, con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinan las Ordenanzas municipales.
Art. 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de las plazas y calles de 10 y 20 órden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo, desde luego, proponerse y marcarse éstos en el plano del reparto.
Modelo de proposiciones.
Don N. N., vecino de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en . . del día . . hace proposiciones para el remate del solar núm. uno, de la manzana 28 de las Murallas, en la cantidad de . . . (en letras) oro del cufio Espafiol, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones del pliego y demás que determina el Reglamento de la materia.
(Fecha y firma.)
Negociado de Pagarés.
Venciendo en el próximo mes de Enero los pagarés suscritos por D. Esteban Blanco y D. Antonio Gario y Tario, conforme se expresa en la subsiguiente relación, se avisa por este medio á los señores otorgantes para que se presenten á satisfacerlos dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos, en caso contrario, de que se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana, 28 de Diciembre de 1891.—El Administrador principal, Francisco Becker.
RELACION QUE SE CITA.
		X 0 Cji	Fecha de los vencimientos.	© os ■0*0 9» % as a	Cantidad.	
Deudores.	Concetto.	£		5 a	Pesos	Cs
Don Esteban Blanco		B del Estdo.	6?	25 Enro 1892	oro.	450	
Don Antonio						
Qacio Ti>rio....	*1 D	6?	24 » 1892	oro.	301	27
Administración de la Aduana de la Habana. NEGOCIADO SE SANEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Uercches arancelarios.	Metálic*. Pesos Cs.	Billetes. Ps. Ls.	Total en metálico Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por			
cada pasagero.			10 25
« Importación . .			20348 83
« Exportación . .	• . • •	» • •	*59 77
« Carga y descarga.			699 07
« Depósito mercan-			
til				2 .
« Abanderamiento.			
« Intereses de paga-			
rés				
« Multas por infrac-			
ciones ....			149 48
« Resultas de 1889			
á 1890. . . .			
Suma ....			21369 40