776
GACETA DE LA'HABANA
cho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 20 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial, del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si los interesados no satisfacen en dicho Negociado, y en la forma que previene el artículo 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el articulo 13, y no- acredita ante el'Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos afios, contados desde la fecha, que ha puesto en práctica en España, el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 12 de Diciembre de 1889.—Cárlos Testor.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 9, fólio 513, con el número 10010. —Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial, del Ministerio de Fomento.—Concuerda á la letra con su original á que me remito y devuelvo al Sr. exhibente.—Para que conste, y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego, clase décima, que signo y firmo en Madrid, á 4 de Marzo de 1890.—Hay un sello.—Hay un signo.—Joaquín Moreno.— Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta capital y vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica de nuestros compañeros.—D. Joaquín Moreno.—Madrid, 13 de Marzo de 1890.—Hay dos signos.— Mariano Demetrio de Ortíz.—Segundo Alonso Cillan. —Hay un timbre móvil.—Hay un sello notarial.—Es có-pia.—El Director general, Vincentu.—Hay una rúbrica.— Hay un sello en tinta azul que dice:—Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración "y Fomentp.
Es cópia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 15 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 1157, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo Sr.: Examinado el expediente instruido con motivo de la instancia elevada á este Ministerio por los Alguaciles de los juzgados de Instrucción de la Habana, en solicitud de aumento de sueldo, y habida consideración al estado nada próspero de la gran Antilla, lo que hace imposible se lleve á cabo aumento en el presupuesto de gastos de la misma, por mas que estos sean tan dignos de tenerse en cuenta como el que ha dado origen á este expediente; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se desestime la pretensión mencionada, hasta tanto que la situación económica de la Isla, consienta-hacer algún aumento en su presupuesto.— De Real orden lo digo V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 6 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Octubre 14 de 1891.
El Director general,
•	Pedro Fernández Miró.
Administración central de Rentas Estancadas
Efectos timbrados.
Queda autorizado el Inspector de sello y Timbre del Estado de la provincia de Matanzas, para proceder á la nueva visita general, en virtud de haber terminado la que dió principio en Octubre de 1890.
Lo que se publica en la“Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 14 de 1891.—A. El Marqués de Gavieta.
- Junta de obras del puerto de la Habana.
Presidencia.
Acordado por esta Junta, proceder á contratar por medio de pública subasta, el suministro de carbón de piedra, para el tren de limpia dé éste puerto, y aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general el pliego de condiciones particulares, que además dé las generales de Obras públicas de 11 de Junio de 1886, regirán para él expresado suministro, durante los años económicos de 1891 á 92, y 1892 á 93; á contínuadióri se publica el mencionado pliego para conocimiento de los qué quieran tomar parte en la licitación, qué tendrá efecto á las 2 dé lá tarde dél día 17 del próximo mes de Noviembre, en el Gobierno civil de la provincia.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán -en pliegos cerrados,1 admitiéndose éstos du-, rante la primera media hora señalada pára él acto, considerándose nulos todos lo§ ,que falten ¿(cualquiera de los requisitos exijidos, así comó los qué excedan del tipo fijado COmó-pfrecio pór dada tonelada.
Habana, Octubre 12 de 1891.—Árderius. *
Modelo de proposición.
Don N...........N . r . Vecino de ,1*. . . .
'enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día . . . y de los requisitos que se exijén para la adjudicación en pública subasta del suministro del carbón de piedra» para el tren de limpia de éste puerto, y de las obligaciones y derechos que señalan los documentos que habrán de regir
en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho suministro por la cantidad de . . . pesos oro por cada tonelada, (el precio en letra.)
Fecha y firma.
Dirección facultativa.
Pliego de condiciones particulares, que además de las generales de Obras públicas de 11 de Junio de 1866, regirán en la contrata de suministro de carbón de piedra, para el tren de limpia, durante los años económicos de 1891 á 92, y 1892 á 93.
la Será obligación dej contratista entregar á bordo de la draga Cristina, el carbón que se le pida por conducto del Ingeniero Director de.las Obras del puerto, ejecutándolo dentro del plazo de 24 horas, contadas desde la fecha del pedido.
2a En caso de no suministrar el carbón dentro del plazo fijado, podrá disponer el Ingeniero Director, que se compre en plaza, siendo de cuenta del contratista la diferencia entre el precio estipulado en la contrata, y el mayor á que se obtenga en cualquier otro depósito; así como los gastos de conducción y todos los demás que pudieran ocasionarse.
3? El carbón será de la mejor calidad en su clase, del llamado •Oumberland,» y para su admisión será reco-. nocido por el Director facultativo de las obras, ó por quien este delegue, pudiendo dicho Director disponer, que se verifiquen las pruebas que crea necesarias para asegurarse de su buena calidad y dimensiones convenientes, las que no deberán ser inferiores á 12 milímetros en cuadro.
4a Para que el contratista pueda cumplir con la premura que exije el servicio, mantendrá en este Puerto un depósito permanente de 100 toneladas, que quedará establecido en el plazo de un mes, contado desde la fecha de la aprobación de la subasta.
5a El consumo amial de carbón se calcula en 360 toneladas métricas, pudiendo ser prudencialmente mayor ó menor esta cantidad, sin que por ello tenga el contratista derecho á aumentar el precio de la subasta.
6a El precio que se fija por tonelada métrica de carbón, puesto á bordo dé la Draga, es de 7 pesos oro, no admitiéndose proposiciones que excedan de este tipo.
7a Este contrato regirá durante los años económicos de 1891 a 92, y 1892 á 93; pero si dentro de este plazo, y en cumplimiento de lo que disponga el Gobierno Superior, la Junta realizase la subasta de la limpia de este puerto, ó adquiriese un Tren, el contrato quedará rescindido, sin que el contratista tenga derecho á reclamación alguna, á no ser á la de la inmediata devolución de la fianza, de conformidad con las condiciones del presente pliego.
8a Para tomar parte en la subasta se acompañará á cada proposición la carta de pago que acredite haber depositado con este objeto en la Tesorería de Hacienda de ?sta provincia, la cantidad de 56 pesos en metálico, cuyas cartas se devolverán inmediatamente á todos los postores, excepto la del rematador que formará parte de la fianza definitiva dé 150 pesos en metálico, que habrá de quedar depositada en la citada Tesorería de esta provincia, dentro de los tres días siguientes al del remate, so pena de anulación á favor del interesado, con pérdida dé la fianza provisional que sirvió para tomar parte en la subasta.
9a Constituida la fianza definitiva, se otorgará la escritura, quedando obligado el contratista á comenzar el suministro de carbón dentro de los 10 días siguientes al de la aprobación del remate por el Excmo. Sr. Gobernador general.
10a Se abonará mensualmente el importe del carbón entregado por el contratista, y los pagos se harán en metálico, en virtud de certificado de Ingeniero Director, expidiéndose por el Excmo. Sr. Presidente, el oportuno libramiento contra la Tesorería de Hacitnda de esta provincia, donde se hará el cobro de los fondos especiales que esta Junta tiene depositados á su orden en la referida Administración, dentro de los 5 primeros días siguientes al del mes á que corresponda la certificación.
na Las faltas que se cometan en el servicio, se castigarán con la multa de 5 á 20 pesos en metálico, que podran hacerse efectivas deduciéndolas del importe de lafianza quedando obligado el contratista á completarla dentro dél plazo de cuarenta y ocho horas, so pena de la pérdida de la fianza y rescisión del contrato. En caso de reincidencia la multa será de doblé ascendencia que la primera; y si el contratista contraviniese por tercera vez á las condiciones que contiene esté pliego, se rescindirá el contrato con pérdida de la fianza,
12a Se devolverá al contratista la fianza definitiva, ó la parte que de ella le corresponda si se hubiese aplicado la condición anterior, dentro de los 5 días siguientes al de la fecha en que se le comunique por el Ingeniero Director, la terminación del contrato.
13? Los anuncios que se hagan en el periódico oficial, para la celebración de la subasta, y los gastos de otorgamiento de la escritura de remate, serán de cuenta del contratista.
Habana, 14 de Mayo de 1891.—Ellngeniero Jefe Director facultativo, Francisco Paradela y G.
Acordado por esta Junta proceder á contratar por medio de subasta pública el servicio de remolque de gánguiles del tren de limpia de este puerto y aprobado por el Excmo-Sr. Gobernador general el pliego de condiciones que, además de las generales de Obras públicas de n ■ de Junio de 1886, regirán para el expresado servicio durante el período que resta del actual año.económico» á continuación se publica el mencionado pliego para conocimiento de los que quieran tomar parte en la licitación, que tendrá efecto á las dos de la tarde del día 17 del próximo mes de Noviembre, en el. Gobierno civil de la provincia.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose estos du-
rante la primera media hora señalada para el acto; considerándose nulos todos los que falten á cualesquiera de los requisitos exijidos, asi como los que excedan del tipo fijado como precio por cada remolque.
Habana Octubre 12 de 1891 .—Arderius.
Modelo de proposición. *
Don . . N . . ■ . N . . . vecino dq . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del día . . y de los requisitos quese exijen para la adjudicación en pú-blic a subasta del servicio de Remolque de gánguiles del tren de limpia de este puerto, y de las obligaciones y derechos que señalan los documentos que habrán de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho-servicio por la cantidad de . . pesos oro por cada remolque (el precio en letra.)
Dirección facultativa.
Pliego de condiciones, que ¿demás de las generales de Obras
públicas de n de Junio de 1886, regirán en la contrata
de remolque de gánguiles, durante el año económico
de 1891 á 92,
ia Será obligación del contratista remolcar diariamente, dentro ó fuera del puerto, según se disponga por el ingeniero Director, todos los gánguiles cargados por la drnga « Cristina.»
2a El número de gánguiles que se cargan actualmente no pasa de cinco al dia, pero puede aumentarse al doble, sin que el contratista tenga derecho á modificación en el precio estipulado.
34 Los g*ánguiles se entregarán listos y tripulados al costado de la draga, debiendo cuidar el Capitán del cargamento, que no sufra el remolcador demora alguna por esta causa. El contratista, por su parte, está obligado á remolcar aquellos, hasta el punto que se le designe, que no-excederá del señalado en el día al N. del Torreón de San Lázaro. Los calabrotes para los remolques serán facilitados por la draga, no siendo responsable el contratista de cualquiera avería procedente del mal estado de aquellos.
4a Cuando haya uno ó más gánguiles cargados se avisará al contratista por medio de una señal convenida de antemano y en el término de una hora acudirá el vapor que ha de hacer el remolque. Si por cualquier causa hubiera de paralizar la draga sus trabajos, se participará al contratista por el Ingeniero Director con un día de anticipación, si fuese posible, y en el mismo supuesto, se le dará aviso con igual anticipación de la prosecusión del dragado.
5a El Contratista está obligado á trasladar gratuitamente el tren ó trenes de limpia dentro de la Bahía, cuando sea necesario, á juicio del ingeniero Director.
6a La falta de cumplimiento de cualquiera de las; condiciones anteriores, se castigará: por la primera vez, con. multa de cincuenta pesos; la segunda, con una de cien pesos y la tercera se rescindirá la contrata, con pérdida de la. fianza. Estas multas podrán hacerse efectiva deduciéndolas de la fianza, en cuyo caso estará obligado el contratista á completar su importe dentro del plazo de cuarenta y ocho horas, so pena de la pérdida de aquélla y rescisión del contrató.
7a En caso de mal tiempo no se remolcarán los gánguiles fuera del puerto y si á juicio del ingeniero Director,, no conviniese descargarlos dentro, se suspenderán los trabajos de la limpia. La declaración del mal tiempo que impida el remolque fuera del puerto, será hecha por el Capitán do la draga y el patrón del Remolcador, y en caso de no conformidad, decidirá la opinión del Sr. Capitán del puerto.
8a Si se inutilizasen por fuerza mayor los remolcadores con que cuenta el contratista, éste estará obligado á. continuar el servicio con cualquiera de los remolcadores, existentes en el puerto,, ó lo hará por su cuenta la administración, siempre que el precio del remolque no exceda en una mitad más al de contrata. Si la inutilización no reconoce la causa indicada, el contratista, además de la obligación de continuar el servicio ínterin sea posible hacerlo, con los demás remolcadores del puerto, incurrirá en los castigos indicados en la condición 6a, según los casos.
9a El contrato regirá durante el año económico de 1891 á 92, pero si dentro de este plazo y en cumplimiento* de lo que disponga el Gobierno Supremo, la Junta realizase la subasta de limpia de este puerto ó adquiriese un nuevo tren, el contrato quedará rescindido sin que el contratista tenga derecho á reclamación alguna, á no ser la de* la inmediata devolución de la fianza, de conformidad con las condiciones del presente pliego.
10a Para tomar parte en la su subasta se acompañará á cada proposición la carta de pago que acredite haber depositado con este objeto en la Tesorería de Hacienda de esta provincia, la cantidad de cien pesos en metálico ó su equivalentes papel de la deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza, en el día en que se verifique el depósito. Terminada la licitación se devolverá inmediatamente este documento á los postores, reservando únicamente el correspondiente al rematador hasta que haya prestado una fianza de trescientos.pesos^ en igual forma que se ha expresado para la fianza provisional, la cual servirá como garantía de..es te contrato,
11? El contratista empezará á prestar el servicio de remolque, á mas tardar, á los diez días de comunicarse la referida aprobación.
iaa El precio que se fija para el remolque de cada gánguil, fuera del puerto, es el de seis pesos con treinta y cinco centavos; no admitiéndose proposiciones que excedan de este tipo.
13a Todos los meses se extenderán certificaciones al contratista por valor del trabajo ejecutado, y los pagos se harán por medio' de libramientos á su favor, expedido por el Excpno. Sr. Presidente de la Junta, contra la Tesorería de Hacienda de la provincia, donde se hará el cobro de los fondos especiales que esta Junta tiene depositados á