1056
GACETA DE LA HABANA,
Administración de la Aduana de la Habana. NEGOCIADO BB ÏÎNEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DÍA.
CONCEPTOS.
Metálic», Derecha arancelarios. tPesos Cs.	Billetes. Ps. Vs.	Total en metálico Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por cada pasagero			180 25
« Importación	■		18337 10
» Exportación . . ...		
« Carga y descarga		• • *	2043 40
« Depósito mercantil			
« Abanderamiento			
« Intereses de pagarés			
« Multas por infracciones 			144 96
« Resultas de 1889 á 1890			
89	El rematador está obligado á otorgar la escritura cumpliendo todas las condiciones del remate, dentro de los quince dias siguientes, áaquel en que se le comunique la Resolución favorable del Illmo. Sr. Director general de Administración.
90	Son de cargo del rematador todos los gastos de anuncios, derechos reales, &. á que dé lugar este contrato hasta su inscripción en el Registro de la Propiedad respectivo.
100 No se devolverá el depósito al rematador hasta que no entregue al Sr. Director de la Real Casa, el correspondiente testimonio de la escritura, en que conste haberse inscripto en él Registro de la propiedad, préviopago de los derechos reales, y perderá el depósito en favor del Asilo el que dejare de cumplir alguna de las condiciones contenidas en el presente pliego.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 24 de Noviembre de 1891*
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
•Abrió a ¿35 p. § j ¿ierra de 2344 á 235 p.§ á las 2 de la tarde.
Suma................................ 20705 71
IMPUESTOS.
Por el de bebidas . . « el de 10 p. g sobre pasages. . ■ el de consumo de ganado
12329 42
	' Por el de	
	25 cs. por	
Parala J un-	10 nelada	
ta de Obras	de des-	
del Puerto.	carga		- - . Por el de	S°i
	Atraque, Pontón y ! Draga. . ........	34
	Total 		33570
	COMPARACION.	
	ÉPOCAS.	Pesos
Recaudado hasta la fecha en este mes por		
todos	conceptos 		562210
Habana, 23 de Noviembrede 1891.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.-El Contador, P. Osorio.-Vto. Bno. El Administrador, A, Villavicencio.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad
Secretaria.
De orden del Illmo. Sr. Director general de Administración, se saca á pública subasta el cafetal demolido Bor-bón, compuesto de doce caballerías de tierra, situado en el término municipal de Cayajabos, partido judicial de Gua-najay, provincia de Pinar del Río, cón arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación, fijándose para la subasta las dos de la tarde del día 28 de Diciembre próximo, en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador civil, Aguiar número 57.
Habana, 5 de Noviembre de 1891.—Dr. Fernando Freire.
Pliego de condiciones para la subasta del cafetal demolido «Borbón,» compuesto de doce caballerías, situado en el término municipal de «Cayajabos,» partido judicial de Guanajay, Provincia de Pinar del Río.
10 Los títulos de dominio de la finca, estarán de manifiesto en las oficinas de la Real Casa de Beneficencia, todos los dias hábiles de 8 de la mañana, á 4 de la tarde y no podrán exijirse antes ni después de la subasta otros títulos que los existentes.
20 Para .tomar parte en la subasta se requiere haber depositado en poder del Sr. Director, con 24 horas de anticipación, la cantidad de 200 pesos oro; que serán devueltos en el acto á aquéllos que no hubiesen obtenido el remate.
39 El precio d? la finca, en el caso de que se haga proposición en venta real es de 1,344 pesos en oro del cuño español, ó sea á razón de 112 pesos la caballería, y en el caso de que la proposición sea para comprar á censo, el precio será de 1,496 en oro del cuño español, reconocidos al 5 por ciento anual, es decir, á razón de 123 pesos oro la caballería, sin que se admitan proposiciones que no cubran integramente el precio de la tasación.
49 Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados, en el que se incluirá la cédula personal del licita-dor, y el recibo que acredite haber hecho el depósito á que se refiere la cláusula 2a.
59	Transcurida la hora del remate, se procederá á la apertura de los pliegos, declarándose adjudicado provisionalmente al que hiciere mejor proposición, dándose la preferencia en todo caso á las ofertas de compra al contado sobre las de compra á censo.
60	En el caso de que resultaran dos proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores, por espacio de quince minutos, transcurridos los cuales se adjudicará la subasta al que sostuviere la mejor oferta.
70 La subasta no se entenderá adjudicada definitivamente miéntras no la apruebe el Illmo. Sr. Director'general de Administración.
FONDOS PUBLICOS.
tienta de 3 p.© interés y 1 de
amortización anual..... 70 p.® D. oro.
Idem idem y 2 idem...............................
ídem de anualidades..............................
Billetes hipotecarios de Cuba. Par á l p.© P. oro.
ídem del Tesoro de Pto. Rico.....................
Obligaciones hipotecarias del
Exorno. Ayuntamiento...	39 á 40 p.^ D. oro,
ACCIONES.
Banco Español de la Isla......
Banco Industrial.......*....
Idem del Comercio y Perro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla.......
Banco Agrícola..............
Compañía de Almacenes^ de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cnba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía....,..........
Compañía de Almaoenes de
Haoendados................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía, jde Gas de la
Habana....................
Iiem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas á Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara......................
ídem de Sagua la Grande.........
Iiem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus...............
Idem del Oeste............
Idem Urbano..............
Idem del Cobre..............
Idem de Cuba................
Idem de San Cayetano á Vi-
ñales.....................
Refinería de Cárdenas.......
ingenio “Central Redención.” Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana..;......
3 á 4 p.§ P. oro.
12 á 13 p.§ D. oro.
37 á 33 p.g D. oro.
49 á 50 p.g D. oro.
7 á 8 p.® P. oro. 5 á 6 p-o P. oro.
7 á 8 p.g D. oro.
9 á 10 p.g Dj oro.
7 á 8 p.g D. oro.
2 á 3 p.® P. oro
52 á 53 p.g D. oro. 1 & 2(p.g s P. oro»
OBLIGACIONES.
Del Crédito teiritorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual. «............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.® de interés anual..................
TIPüí de las últimas veaUa
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España. ... Inglaterra Francia. .. Alemania.
(Contra oro del cufio español.)
f Nominal.
201 â 201 p.§ oro, 6 60 e'^
í 6 fi 6i p.g P., á 3 diY.
( 4 £ 6 p.g P. 3 d)V. í 5 á 51 p.g P. & 60 div.
Estados Unidos ;........ | ,0i 6 11 P-§ P- 6 3 °lv-
Descuento mercantil.... 3 á 10 p. g i 3 epr*
AZUC A RES.
PURGADOS
Sin operaciones.
"ENfRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos.—De 0.812 á 0.844 de peso en oro por 11} kilógramos.—Bocoyes no hay. . «ztfCA k ,1 k, * 1101
Polarización 87 á 89.—De 0^78 á o’6o9 de % en ore por iijí kilógramos.
AZUCAR MASCABADO.
No hay.
INORES CORREDORES DESEMANA.5 DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. José Ruis y Gémei.
D. Cárlos Jiménez y Jiménez, auxiliar de eerredor Habana 24 de Noviembre de 1891.—El Síndioo Presidente Interino, José María de Montairén.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Diputación provincial de Pinar del Rio-
Aprobado el proyecto para la construcción de uo puente sobre el rio «Rio-feo,» en esta provincia, términn municipal de San Luís; la Excma. Diputación en pleno, en sesión celebrada el día tres del corriente, acordó sacar á subasta dichas obras con sugeción al proyecto formulado y á las reglas siguientes:
10 La subasta tendrá lugar el día diez y siete de Diciembre próximo, á las doce de su mañana y en el salón de sesiones de este Cuerpo provincial, ante la comisión designada al efecto, con arreglo á lo prevenido en el artículo 80 del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
20 Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto, presentándose en pliegos cerrados, debiendo contener además de la proposición que estará escrita en papel det sello doce, carta de pago que acredite el depósito provisional de doscientos un peso quince centavos, hecho en la Tesorería de esta Diputación, para tomar parte en la subasta y la cédula de vecindad del licitadbr, cuyos pliegos serán admitidos hasta media hora después de constituido el Tribunal.
30 El presupuesto de contrato asciende á cuatro mil veinte y dos pesos treinta y cuatro centavos en oro.
4? Para responder al cumplimiento de las obligaciones, depositará el contratista en las cajas de esta Diputación y en calidad de fianza definitiva, la suma de cuatrocientos dos pesos treinta centavos.
50 En el caso de dos ó más proposiciones iguales, más ventajosas que las otras presentadas, se abrirá una licitación verbal entre sus autores, por un plazo de diez minutos, pasados los cuales, el Presidente lo declarará terminado, y si ninguno mejorase su proposición ó todos las mejorasen en los mismos términos, se hará la adjudicación del remate á favor de aquel cuyo pliego tenga el número más bajo de presentación.
60 La memoria, presupuesto y demás documentos que constituyen el proyecto, se hallarán de manifiesto, para todo el que desee examinarlo, en la Secretaría de esta Diputación.
70 Terminada la subasta, el Presidente devolverá las cartas de pago á todos los postores, cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reservando la correspondiente al postor preferido, para formar parte de la fianza definitiva.
80 El postor á quien se le hubiere adjudicado la subasta, tendrá quince dias de término, contados desde aquel en que se le notifique la aprobación del remate hecho á su favor, para constituir la fianza definitiva y formalizar el contrato,.
El contratista deberá dar principio á los trabajos en el plazo de veinte dtes, contados desde aquel en que se le comunique la aprobación del remate hecho á su favor, dando por terminadas las obras en el plazo de tres meses, contados desde la última fecha, sin perjuicio de lo que establece el pliego de condiciones generales aprobado por Real decreto de once de Junio de 1886.
90 Los pagos se haTán en oro según certificaciones nominales que el Director facultativo extienda en aquéllos, períodos, y cuyos pagos se efectuarán con cargo á_ los fondos provinciales.
10. Los gastos de publicación, así como todos los demás que se originen ,serán de cuenta del contratista.
tt. Serán nulos y de ningún valor las proposiciones que faltén á cualquiera de estos requisitos y también aquéllos en que no se exprese terminantemente su importe en letras.
12. La subasta no tendrá efecto legal hasta que no haya sido aprobada por el Gobierno.
Lo que se publica para general conocimiento.
Pinar del Rio, 6 de Noviembre de 1891.—El Secretario, Enrique Barriento.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . según consta de la cédula personal que acompaña, enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia número . . y en la Gaceta de la Habana número . . de los pliegos de condiciones para el remate de las obras de construcción de un puente sobre el «Río feo,» en esta provincia, término municipal de San Luis, y demás requisitos que constituyen el proyecto, se compromete á tomar á su cargo dichas obras con estricta sujeción á lo que prescriben los documentos antes citados, por la cantidad de (aquí el importe en letra y expresado en oro).
Fecha y firma.
Alcaldía Municipal de San Diego de los Baños,
Don Genaro Guttiérrez y Gutiérrez, Alcalde Municipal de
San Diego de los Baños.
En vista del expediente de apremio seguido contra D. Felipe Martínez y Díaz, en cobro de noventa y seis pesos ochenta centavos, que adeuda á e^os fondos municipales por repartimiento general de varios ejercicios, le ha sido embargado el dominio útil de una finca rústica denominadas Cortadera, que posee en el barrio de la Güira, de este término, compuesta de una caballería de tierra, ó sean trece hectáreas, cuarenta y dos áreas, doscentiáreas seis, decímetros y cuarenta centímetros, tasada con sus fábricas y demás anexidades, en la cantidad de ochocientos treinta y nueve pesos oro, del cuño español, y señalado para el remate de dicha finca, el sábado cinco del mes de Diciembre próximo, á las doce en punto del dia, en esta casa Consistorial, se anuncia por este medio, á fin de que los que se interesen en dicha subasta puedan verificarlo con arreglo al pliego de condiciones que se inserta ácontinuación.
San Diego de los Baños Noviembre 15 de 1891.— Genaro Gutiérrez.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y además de la cédula personal, se acompañará carta de