GACETA DE LA HABANA
t
961
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana, varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los duefios ó consignatarios de las mismas, para que presenten las correspondientes declaraciones, pues dfe lo contrario se .procederá con arreglo á lo que determinan los artículos 24 y 51 de las Ordenán'zas.
Del vapor español «Alfonso XIII,» entrado en puerto en s de Septiembre último, procedente de Santander y escalas, una caja con 22 libros, consignada á D. Coran No-riega, un paquete Rotulado Serna y Alonso, á la orden, y otro paquete Rotulado, consignado á Gastón Descainps.
Del Id. id. «Manuelita y María,» entrado en puerto en 14 de Agosto último, procedente de Puerto Rico yes-calas, io cajas marca V. L. 8, con peso de 90 kilos, consignadas á la orden.
Habana, Noviembre 7 de 1891.— Villavicencio.
CENTRIFUGAS OS GUAKAPÖ, Nominal.—Bocoyes no hay.
AZTJCAR DXXIKL.
Nominal. No hay.
AZUCAR MASOABADO.
SENORKSOORRBDOFF.- UVSKMANA .
DB CAMBIOS.
D. Victoriano Bancos Cuervo.
L.C FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia,
D. Francisco Marill y Bou
Habana 11 de Noviembre de J 891.—El Síndioo Presidente interino, José Maria de Monta!ván.
Barrio de Paula.
Sus limites son: en la parte urbana linda con las calles de Cadenas y Cervantes y plaza del Recreo hasta la calle Real, continúa por esta hasta la plaza de Jesús Nazareno, y desde allí por la calle de este nombre hasta el Río de Yayabo; y en la parte rústica, los límites son: márgen derecha del Río Yayabo hasta su desembocadura en el de Zaza,-siguiendo el costado derecho de este Río hasta la entrada del Callajaná, costado izquierdo de éste en todo lo comprendido por Jarao', Manacas y la Sierra hasta Gavilanes, formando desde este punto á la ciudad limites con el barrio de Hospital por el camino de los sitios de Yayabo y orilla derecha del Río Yayabo.
Barrio de Taguaseo.
Contaduría del Arsenal de la Habana-
Venta y compra de dos bueyes.
Habiendo resultado desierta la segunda subasta verbal anunciada para el día 29 del pasado, de la venta de dos bueyes inútiles para el servicio de este Arsenal,- y .compra de otros dos, se hace saber por este medio, que la referida subasta, se señala nuevamente para el juéves 12 del actual, á las 12 del día, en la oficina de este Establecimiento, en las mismas condiciones que se expresaban en el anuncio anterior, y con solo la diferencia de que el precio de la venta será el de 25 pesos 50 centavos oro por cada uno.
Arsenal y Noviembre 10 de 1891.—Él Contador del Arsenal, Francisco de P. Alonso.
Owtizitciones de la Bou«» Oficial de Comercio el 11 de Norlembre de 1801.
ORO OKI, OTJNO E8PAÑOA,
Abrió a 238 p. § y cierra de 238é á 238i p.Q a las 2 d« 1» tard**
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.® D. oro.
Idem idem y 2 idem................................
Idem de anualidades..............................
Billetes hipotecarios de Cuba. Par á 1 p.® P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rico.....................
Obligaciones hipotecarias del
Exorno. Ayuntamiento.....	40 á 41 p.® D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial...........
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almaoenes de Regla.....
Banoo Agrícola..............
Compañía de Almaoenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana.....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......
Primera Compañía de vapores
de la Bahía....,.........|.
Compañía de Almacenes de
Haoendados...............
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana......
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañíajjde Gas de la
Habana...................
Idem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas á Júoaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
2 á 3 p.® P. oro.
17 á 18 p.¿ D. oro.
37 á 33 p.g D. oro.
49 á 50 p.g D. ore.
6 á 7 p.® P. oro. 5 ó 6 p.® P. oro.
Idem de Sagua la Grande.-	 Idem de Gaibarién á Sancti-Spíritus		J cl 1U |/. Q A/. UIUi 12 á 13 p.® D] oro. 9 á 10 p.® D. oro.
	i 4 2 p.g P. oro
	
	
Idem de San Cayetano á Vi-	
Refinería de Cárdenas	 Ingenio “Central Redención.” Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana		52 á 53 p.® D. oro. 1 á 2{p.g : P. oro*
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..........
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g interés anual.....................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual. ...................
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
- CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Espada....	.......... í 8 4 S p.§ D. elv.
Inglaterra.............. J	*0 í 20* p.g oro, 4 «0 o'-».
Francia....	í	51 * #1 P-l P., 4 3 djv;
....I 5 ¿ 5£ p.e 3 d|y.
Alemania._.............. j	»í 4 p.g P. á 60 dlT.
Estado« Unidos ______    f	101 4 II p.g P. 4 3 c|v.
Descuento mercantil..... 8 i 10 p.g < 8 civ.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayunta miento de Matanz as
Secretaria.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento, sacar nuevamente á remate el suministro y tiro de materiales para el ramo de Obras públicas municipales, durante el año de 1891 á 92; de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca á los que deseen hacer proposiciones á dicha subasta, que deberá tener efecto en la Sala Consistorial, por ante la Comisión de Remates, á las dos de la tarde del día 28 del que cursa, entendiéndose restingido el término de las convocatorias, en atención á lo avanzado del ejercicio, en la inteligencia de que para hacer proposiciones, deberá acredi-tarse el depósito de 200 pesos oro, en las Cajas municipales; que no se admitirá proposición que exceda de los siguientes tipos: Por cada métro cúbico de piedra picada 1 peso 50 centavos oro. Por cada métro cúbico de cascajo, 1-25 centavos oro. Por cada métro cúbico de piedra gorda ó rajones 1 peso 10 centavos oro. Por cada métro cúbico de arena ó ebeó, 65 centavos oro: que el que resulte rematador, prestará fianza definitiva por la cantidad de 500 pesos oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad-, y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que están de manifiesto en la oficina de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Matatizas Noviembre 6 de 1891.—Manuel del Portillo.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Sancti Spíritus
Secretaria.
Acordado por este Ayuntamiento, en sesión celebrada el día 19 del pasado, reformar la actual división territorial de este Término, suprimiéndose el barrio de Mapos, restaurándose el extinguido de Chorrera Brava, y modificándose los límites de las de Guasimal, Paredes, Paula, Ta-guasco, San Andrés, Jíbaro y Banao, en el orden que á continuación se expresa, de orden del Sr. Presidente se anuncia al público por la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y periódicos locales para general conocimiento. Y á fin de que durante los 30 dias siguientes al de la primera publicación se presenten á este Ayuntamiento por los vecinos y domiciliados del Término, las reclamaciones que se juzguen procedentes.
Sancti Spíritus, Noviembre 3 de 1891.--El Secretario, Alfredo González Ojeda.
Barrio de Chorrera Brava.
Sus limites son: tomando el camino del Principe desde el punto nombrado Covadonga hasta el Río Jatibonico, costado derecho en su división, con Taguaseo hasta Ciegui-to de la Virgen; camino transversal que desde este punto se une al camino de Santa Gertrudis, orilla derecha del arroyo Naranjo hasta los sitios de Caimiabo; camino de Tamarindo hasta Sabanas Nuevas, callejón de Auras hasta la Sierra de Agua, en cuyo punto se sigue por la márgen izquierda del Zaza, hasta encontrar el camino real del Príncipe.
Barrio de Guasimal.
Sus limites son: se toma la costa desde la embocadura del Rio Zaza hasta el estremo de las Guásimas, de aquí se sigue por el camino que en línea recta vá al camino real del Jíbaro; el limite con Chorrera Brava hasta la Sierra de Agua junto al Río de Zaza, este Río y luego el de Callajaná hasta el callejón del Caimital, y este camino hasta el de las Vegas, que se toma por Yagua hasta encontrar el camino real de San Juan, se toma por este camino hasta el del Embarcadero, por él se sigue hasta el camino de la Herradura, este camino hasta el de Río Abajo, desde cuyo punto se sigue por dicho camino hasta el Arroyo del Salado, márgen izquierda de este Arroyo y luego del Río Zaza, su desembocadura en el mar.
Barrio de Paredes
Sus limites son: tomado el Río de Callajaná desde el paso del camino real de Trinidad, por la márgen izquierda hasta el callejón del Caimital, desde donde se sigue el límite con Guasimal, hasta el camino del Embarcadero, el que se toma hasta encontrar el camino de San Pablo, este camino hasta el de Trinidad, y por este camino al paso del Río Callajaná, punto de partida.
Sus limites son: márgen izquierda del Rio de Zaza, desde el punto nombrado Covadonga, hasta el titulado San Ambrosio, el camino de Jabosí, desde este último punto hasta el Río de Jatibonico, márgen derecha de este Rio hasta el camino real del Príncipe, y por este camino hasta el Río de Zaza, en el punto nombrado Covadonga.
Barrio de San Andrés.
Sus límites son: en la parte urbana, calle del Siglo hasta la de Santa Lucia, ésta hasta la de Santa Cecilia, que se sigue hasta.la calle Real, y ésta y la de Jesús Nazareno hasta el Rio de Yayabo; y en la parte rústica, el camino real del Príncipe hasta el Rio de Zaza, márgen derecha de este Río hasta el camino del Jíbaro, y por este camino hasta llegar á la ciudad por el punto nombrado Paso Real; el limite con Pueblo Nuevo, desde el camino del Príncipe hasta la calle del Siglo, es como sigue: desde la calle del Siglo se toma el callejón que dá frente al Rastro y termina en la calle de Rosario, ámbas aceras de esta calle y ámbas de las de Santa Brígida, Soledad, Santa Ursula y Príncipe hasta el punto donde empieza el camino de este nombre.
Barrio del Jíbaro.
Sus límites son: desde el estero de las Guásimas en el mar del Sur, se sigue el límite con Guasimal y luego con Chorrera Brava hasta el Río Jatibonico, por el paso llamado Cieguito de la Virgen, y márgen derecha de dicho Río hasta el mar.
Barrio de Banao.
Sus limites son: la línea divisoria de Paula, desde Gavilanes hasta el paso del Rio Callajaná ó Manacas en el camino de Trinidad, éste camino y luego el de San Pablo hasta el del Embarcadero, desde donde se sigue el limite con Guasimal y Tünas, y el término municipal de Trinidad hasta Gavilanes.
Administración principal de Hacienda de Pinar del Río.
Declarada desierta la subasta celebrada el día 17 de Septiembre último, de la finca del Estado nombrada «Buena Vista,» compuesta de cuatro caballerías de tierra, ubicadas en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, y tasada en ciento sesenta pesos 010; el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se ha servido señalar para la nueva subasta, el día 9 de Diciembre próximo, la que tendrá lugar á la una de la tarde' del referido día, en esta Dependencia y Ayuntamiento de Cayajabos, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Rio, Noviembre 4 de T891.—Guillermo Herrera.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y además de la cédula personal se acompañará la carta de pago que acredite haberse hecho el depósito del 3 por 100 del valor de tasación.
29 Solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, y transcurrida que sea se abrirán aquellos por el Sr. Presidente, el que adjudicará la firma al que resulte mejor postor.
89 No se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del valor de tasación, y si se presentaran dos ó más igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana que durará solo 15 minutos, entre los autores de dichas proposiciones.
4a El pago del importe del remate, se liará al contado y dentro de los primeros 15 días después de haber sido notificada la aprobación, y si no lo hiciere, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Todos los gastos originados y que se originen, así como los de escritura y anuncios, serán de cuenta del rematador, y este no adquirirá derecho alguno hasta la aprobación del remate por la Junta de Bienes del Estado.
6a El expediehte original se hallará de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado, de esta Administración, donde podrán concurrir á enterarse de los pormenores que les convengan aquellos que intenten concurrir á la subasta.
Modelo de proposición.
D. N . . . N . . . vecino de . . . calle . ■. número . . , enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, en los días ... y de . . hace proposición para [el remate de la finca «Buena Vista,» compuesta de cuatro caballerías de tierra, ubicada en el barrio del Rosario, ■ termino municipal de Cayajabos, y ofrece por la misma la suma de . . . pesos oro, (en letra), comprometiéndose además á satisfacer los gastos originados y que se originen, según la cláusula sajdel pliego de condiciones.
Fecha y firma.