«
Año LUI.—Núm. 109	Miércoles 4 de Noviembre de 1.891«	Tomo II.—Pág. 893
PBmODIOO OFICIAL DEL Q-OBIFH/PTO.'
PXiSCXOS »S «UNiOJEIlJPCIIOM.
Habana, por untrimestrci $4-50 oro, ó su|equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro. Provincias, por Idem.. $4-50 oro.	| Península, por ídem. . . . . ... $ 10-00 oro.
• El pago d* * las suscripciones será adelantado.

HABANA: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
, Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
PARTE OFICIAL.
Sección de-Gracia y Justicia. Vice. Real Pátrbnato.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA,
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha i o del corriente mes, y bajo el número 1,236, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:;—Con el'fin.de aportar con la exactitud posible, todos los datos necesarios álos escalafones definitivos de empleados activos y cesantes dé las provincias de Ultramar, cuya publicación ha de tener lugar el día 30 de Junio del afio próximo venidero, en cumplimiento al articulo 38 del Real Decreto de 13 de Octubre de 1890; el Rey {q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer, que* por ese Gobierno general se dé oportunamente cuenta á este Ministerio, de las fechas en que cesen materialmente en sus destinos todos los funcionarios activos de esa Isla al pasar á situación de pasivos, en la misma forma que viene haciéndose respecto á las to mas de posesión.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectps.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica,en la Gaceta para general conocimiento. •
Habana, 27 de Octubre de 1891.
El §ecretario del Gobierno general,
, , V. Torres.
Dirección general de Administración Civil-
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 29 dé Sep tiembre último, y bajo el número 1239, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultranjar me dice con esta fecha lo siguiente: —Vista la instancia formulada por don Feliciano Ruiz de Novoa, Secretario cesapte del Gobierno civil de la provincia de Santiago de Cuba, en solicitud de que se le incluya en el escalafón correspondiente como Jefe de Negociado de primera clase, con la antigüedad de 21 de Septieifibre de 1878 en que se hizo cargo de la Secretaria del Gobierno de. la provincia de la Habana, con lá citada categoría, y Resultando que el interesado figura en escalafón de Jefe de Negociado de ia clase activos con el número 37 y con la antigüedad de 30 de Octubre de 1890, día de su embarque en Cádiz, para posesionarse del destino de Secretario del Gobierno de Santiago de Cuba, que le confirió la Real orden de 10 del propio mes.—Resultando: que según carta oficial del Gobernador general de la Isla de Cuba, de 24 de Septiembre de 1878, hubo d;¡designar al recurrente, hasta la resolución del Gobierno de S. M., para servir la plaza de Jefe de Negociado de primera clase, Secretario del Gobierno de la Habana, designación que se aprobó por Real orden de 14 de* Marzo dg 1879, retrotayendo los efectos del nombramiento á la fecha en que fué acordado por el Gobernador general.—Resultando: que según los documentos justificativos presentados por el interesado, se posesionó del mencionado destino en 21 de'Septiembre de 1878, y Considerando que está justificada la reclamación y que ésta se formuló dentro del plazo señalado en el artículo 40 del Real Decreto de 13 de Octubre.de 1890; el Rey(.q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á lo solicitado y disponer se rectifique el escalafón, consignando al interesado la antigüedad de 21 de Septiembre de 1878, en la clase de Jefe de Negociado de primera, con nueve meses y seis días de servicios en la misma.—De Real orden, comunicada por dicho Sr. Mir®tro, lo traslado áV. E. para su conocimiento, el del interesado y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
■ Habana Octubre 29 de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
> Por el Ministerio de Ultramar con fecha- 3° de Julio último, y bajo el número 986, se comunica al Excmo. Sr, Gobernador general, Vice Real Patrono, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente instruido con motivo de percibirse más de un haber por varios señores sacerdotes de la Diócesis de Santiago de Cuba.—Cónside-: jando: que la escasez de clero en la. misma es, tanta, .que repetidamente se quejan de ella los MM, RR. Arzopis-pos, inclpsó el actual, en expedientes formados alefécto.— Considerando que la guerra qivil no contribuyó jióco durante diez años á emprobecer y desolar el territorio de la misma diócesis, de tal suerte, que el clero de la Península no se resolvía á pretender beneficios en el Arzobispado y los. insulares tampoco aspiraban las Sagradas órdenes.— Considerando: que los prelados se, vierqn en la necesidad de. pedir al Gobierno que les enviase misioneros para el régimen espiritual y la predicación, supliendo en lo posible y por medios extraordinarios, la sensible y evidente falta de párrocos á quienes por derecho común canónico se halla confiado el cuidado espiritual de los pueblos, y él Real Patronato, persuadido dp la necesidad que se invocaba,, atendió en lo posible á estas reclamaciones,.—Consideran-, do: que durante la referida guerra civil se destruyeron iglesias en el territorip del Arzobispado, no obstante lo que, como manifiesta el Prelado, era preciso atender como se pudiera al culto y administración de los Sácramentos á los feligreses, de manera que aunque no existieran templos, no era menos necesario atender á la subsistencia del párroco.—Considerando: que las oficinas de Hacienda de esa Isla, fijándose únicamente en la falta de iglesias,.no atendieron á la imprescindible necesidad de la publicación y administración de Sacramentos que suponen,el .nombramiento de párrocos.—Considerando: que en muchas ocasiones fu& también preciso encargar á un sacerdote de dos parroquias, y esto.se. hizo muy de acuerdo cpn las disposiciones canónicas, que tienen previstos casop análogos.-— Considerando: que además de todas estas razones que pudieran llamarse de fuerza mayor, hay que atender, á los distintos casos en que disposiciones del Real Patronato han. declarado compatibles dos beneficios, y siendo esto así, los, que los disfrutan están completamente en el uso de un derecho establecido y reconocido por quien puede hacerlo.— Considerando: que no es por cierto la legislación civil más rigurosa que la canónica en estas materias, pues la segunda prohíbe la acumulación de beneficios, no tanto porque no se perciban dobles emolumentos, cuanto por que en tales condiciones no pueden servirse dos cargos con la puntualidad y el celo que. exije la Iglesia, mientras la primera, de más reciente fecha, comparada con los preceptos de índole ■ canónica, reconoce excepciones, tales son, por ejemplo, las que hacen compatibles con ciertos beneficios la Capellanía de honor de S. M. y taipbién canonicatos y prebendas con cargos en. los seminarios conciliarios.—Considerando: que mientras sea un hecho la escasez de clero en Ultramar, y sobre todo, en la Isla de Cuba, no se podrá llevar al extremo la prohibición que desearían ver declarada las oficinas de Hacienda; S M. el-Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo consultado por el Consejo de Estado en pleno, se ha servido resolver:—19 Admitir como satisfactorias las explicaciones dadas en el asunto por el M. R. Prelado.—20 Que se excite el celo del mismo, á fin de que provea cada beneficio y cada cargo eclesiástico en personas diferentes, obligándose también por su parte el Real Patronato á vencer las dificultades que á ello se opongan; y 30 Que terminada la situación excepcional del país, es préciso para cada caso instruir ún expediente en que se justifique la necesidad de acumulación de cargos eclesiásticos en una misma persona, previa aprobación del Vice Real Patronato y del Gobierno en su caso.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento, el del M. R. Arzobispo de Cuba y demás efectos que procedan.»
Y acordado porS. E..su cumplimiento con fecha 24 de Agosto último, se publica en la Gaceta para general co-! nocimiento.
Habana, 27 de Octubre de 1891.
El Director general,
• Pedro Fernández Mirb.
■
Personal.
1	1 Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Agos-
to último y bajo el número 1,244, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y ep su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno segundo délos establecidos en el artículo 40 de la Ley adicional á la orgánica del poder judicial, para la plaza de Secretario de 4a Audiencia de lo criminal de Santiago de Cuba, vacante por pasé á otro destino de don Miguel Martínez Córd.ova, á don Cecilio Ayllon y Villuendas, cesante de la categoría superior inmediata, que reúne las circunstancias prevenidas en el articulo y Ley mencionados.—De Real ptden orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S, E. su cumplimiento' en 24. del actual, se publica en ia Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Octubre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Mirb.
Dirección general de Hacienda.
Secretaria
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 19 del actual y bajo el número 1764, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V.. E. número 730, fecha 7 de Septiembre último, dando cuenta del nombramiento hecho á favor de Don Pedro Gonaález' Llórente y Torrado, para la plaza de oficial 50 de la Ordenación de Pagos de esa isla, vacante por traslación de D. Es-téban Fuentes, y teniendo en cuenta que el nombrada reúne las condiciones exijidas por el artículo 17 del Real Decreto de 13 de Octubre de 1890; el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar el nombramiento hecho por ese Gobierno general, con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo. —De Real orden lo digo á V. E. para i su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 24 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Octubre de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del actual, y bajo el número 1,761, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — Para la plaza de oficial 10 de la Sección Administrativa de la Administración principal de Hacienda y Aduana de Matanzas, vacante por cesantía de D. Wenceslao Riera, y dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1,030 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Federico Gil y Ortega, electo con igual categoría y clase, Secretario del Gobierno civil de Nueva Vizcaya, en las islas Filipinas.—De Real orden lo digo á V. E. cara su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 28 de Octubre de 189J.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del actual, y bajo el número 1,781, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial 49, Vista de la. Aduana de esa Capital, vacante por traslación de D. Pedro Ruiz del Portal, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 d? sobresueldo; el Rey fq. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar, á don Miguel Espelius y Matrenzo, que es oficial 40 de Administración en dicha Aduana.—De Real orden lo digo á V. E. para si conocimiento y. demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del actual, se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento. Habana 28 de Octubre de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 del actual, y bajo el número 1,762, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vístala carta oficial de V. E. número 757, fecha 17 de Septiembre último, dando cuenta de haber accedido á la permuta de destinos, solicitada por los oficiales quintos, don Santiago Jimeno y Arasquistaln, y don Evaristo Plá y Scott;. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confir-