] 238
GACETA DE LA HABANA
Jefe de la Armada el estado del vapor ó vapores que presten este servicio, para lo.cual facilitará el contratista cuantos elementos sean necesarios.
Art. 22. Las cuestiones que puedan suscitarse acerca de la inteligencia, cumplimiento y efectos del presente contrato, se resolverán por el Excmo. Sr. Gobernador general, á propuesta y previo informe de la Administración general de Comunicaciones, sin perjuicio del derecho de alzada que la ley le concede.
Art. 23. Los gastos de la publicación de anuncios de la subasta, otorgamiento de la escritura y tres copias para el Gobierno, serán de cuenta del contratista.
Art. 24. Si el contratista dejase de hacer alguna de las expediciones á que queda ob'igado, incurrirá en la multa de cien pesos oro, siempre que no sea por causa mayor.
Art. 25. Si por faltar el contratista á algunas de las condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á la Administración, ésta, para el resarcimiento, podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquél, con arreglo á la instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
Art. 26 Por las faltas que cometa el contratista y sus dependientes en el servicio, serán multados á juicio del Excmo. Sr. Gobernador general, á propuesta é informe de la Administración general de Comunicaciones, no excediendo de cincuenta pesos oro.
Art 27. Las multas la sastisfari descontándoselas de la ia subvención que cobre ó de la fianza que tenga en depósito, sin perjuicio de exijirle la responsabilidad á que diere lugar.
Habana, 14 de Diciembre de 1891.—El Administrador general de Comunicaciones. - -José M. Zapata.— Vto. Bno.—El Director general, Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1222, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Octubre de 1889, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar y á los efectos prevenidos en los artículos 30 y 40 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. trece copias de certificados de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Diciembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró,.
Continúan.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta capital y vecino de la misma.—Doy fe:— Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle del Florín número 6, previa presentación de su cédula personal de 9a clase, que le devuelvo, expedida en 24 de Septiembre del afio anterior, con el número 803, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente:—Patente de invención, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Carlos Testor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.— Por cuanto D. Isac Leoy Ximenes, domicialiado en Londres, ha presentado, con fecha 9 de Mayo de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en los instrumentos de cuerda, como guitarras, etc.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente titulo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 29 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Ne gociado y en la forma que previene el articulo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la paténtente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 20 de Agosto de 1889.--Carlos Testor.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 9, folio 54, con el número 9,549.—Hay otro sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Concuerda lo inserto con su original á que me remito y que devolví al Sr. exhibente.—Para que conste y entregar al mismo pongo el presente en este pliego, clase décima, que signo y firmo en Madrid á 17 de Septiembre de 1889.— Hay un signo.—Joaquín Moreno.—Hay un sello de la Notaría.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta Capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Joaquín Moreno.—Madrid, 19 de Octubre de 1889.—Hay dos signos.—Juan Lonja.—Mariano Demetrio de Ortiz.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—
El Director general, Vincentín.—Rubricado.—Hay un sello que dice:—Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. —El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Instrucción públiica.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Noviembre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de ese Gobierno general número 973, de 19 de Agosto último, y del expediente que la acompaña relativo álas oposiciones verificadas en esa capital, para proveer la cátedra de «Fitografía y Geografía botánica, con ejercicios prácticos», vacante en la facultad de Ciencias de la Universidad déla Habana, y resultando del examen del mismo, que tanto los ejercicios 1 como las Votaciones, se han verificado con extricta sujeción á las disposiciones vigentes, sin que conste'protesta alguna; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con el dictamen del Consejo de Instrucción pública, ha tenido á biep aprobar los ejercicios efectuados y nombrar para la refedida cátedra, con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de so- ' bresueldo con que está dotada, al opositor propuesto por el I Tribunal Don José Eduardo Ramos y Machado.
Y puesto el cúmplase' por S. E. en 16 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Diciembre de 1891.	j
El Director general,
Pedro Fernández Miró. I
Por el Ministerio Ultramar, con fecha 26 de Noviembre último, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernardor general la Real ord>-n que sigue:
«Excmo. Sr.: -En vista de la carta oficial de ese Gobierno general, número 933, fecha 10 de Agosto último, y del expediente que la acompaña, relativo á las oposiciones verificadas en esa capital, para proveer la cátedra de «Análisis matemático,» vacante en la Facultad de Ciencias de la Universidad de la Habana: Resultando del examen del mismo que se han cumplido todas las prescripciones legales que en las votaciones y propuesta hecha á favor de don José Fermín de Múzquiz, se han observado extrictamente las disposiciones del articulo 32 del Reglamento del Profesorado de la Isla de Cuba, de 7 de Diciembre de 1880.— Resultando que la protesta que ha formulado el opositor D. Narciso Torras, no tiene fuerza alguna, puesto que en ella no se denuncia ninguna infracción ni omisión de las disposiciones legales cometida por el Tribunal, aino que se funda en que, á juicio del protestante, es deficiente el programa razonado de la asignatura, presentado por su coopositor, hecho qué es de la exclusiva competencia del Tribunal, pues las protestas únicamente pueden fundarse en que se hayan infringido úomitido las disposiciones legales que rigen para las oposiciones á cátedra; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nómbrela Reina Regente del Reino, de conformidad con el dictámen del Consejo de Instrucción pública, ha tenido á bien aprobar los ejercicios efectuados, y nombrar para la referida cátedra ,con el sueldo anual de 700 pesos y 1050 de sobresueldo con que está dotada, al opositor propuesto por el Tribunal, D. José Fermín de Múzquiz y Callejas.
Y puesto el cúmplase por S. E. en 16 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Diciembre de 1891.
El Director general, •
Pedro Fernández Miró.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Septiembre último y bajo el número 1,217, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. núm. 682, de 8 de Junio último, y el expediente que le acompaña, relativo á la alzada de la Compañía de los Ferrorarriles Unidos de la Habana, contra una disposición de ese Gobierno general, imponiendo á dicha Compañía una multa de 150 pesos oro, con motivo de un accidente que produjo un choque entre 2 trenes de la citada Empresa.—Considerando: que el accidente de que se trata, proviene de dos causas: el haberse inutilizado la máquina del tren detenido por rotura de un tubo y el no haber atendido el maquinista del otro tren la señal de parada que se le hizo; que en la primera causa habría responsabilidad de la Compañía, si examinados los registros del servicio de tracción, resultara comprobado que el tubo roto venia prestando un servicio superior al que los reglamentos permiten para las piezas de esta clase, ó si el depósito á que la máquina corresponde carecía del personal y material necesario para la seguridad y buena conservación de ésta; pero como de nada de esto se hace mención en el expediente, es de creer, que tanto la Inspección de Ferrocarriles como los demás Centros administrativos de esa Isla que han intervenido en el asunto, han estimado que no había falta del género, indicado y que la avería de la máquina ha sido un accidente puramente fortuito.— Considerando: que la segunda causa, única en que se ha apoyado la decisión de ese Gobierno general, no es más que una falta personal de un empleado y de ningún modo de la Compañía; que si ésta no hubiera tenido en el primer tren los empleados y el material de señales necesarios para cumplir las prescripciones que en casos tales establecen los reglamentos ó si el segundo tren no hubiera estado provisto de los frenos indispensables para pararlo á la distancia conveniente, habría, á no dudarlo, falta que caería bajo la acción gubernativa y la multa hubiera estado completamente en su lugar; pero que si cumplido todos los requisitos que exijen los reglamentos, uno de los empleados, por negligencia ó por otra causa cualquiera, imputable solo á su persona, produce una averia, la Compañía tiene que responder á los particulares de todos los daños y perjuicios
originados en el accidente y los empleados han de responder ante los Tribunales de justicia de las lesiones que por su culpa hayan recibido las personas, pero ert la esfera administrativa no hay responsabilidad; siendo ésta la inteligencia real y racional de los artículos 12, 13 y 14 de la ley de policía de ferrocarriles; y que por tanto, existen méritos bastantes para condonar la multa de 150 pesos impuesta á la Compañía de los Ferrocarriles Unidos de la Habana, por ese Gobierno general; S., M- el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reiría Regente del Reino, de conformidad con lo informado por la Sección 3a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, se ha servido disponer', que se condone la multa de 150 pesos impuesta por ese Gobierno general á la Compañía dé los Ferrocarriles Unidos de la Habana, con motivo del choque de trenes á que se refiere el exped ente remitido por V. E.; publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y,dispuesto su cumplimiento por S. E. en 24 de Octubre próximo pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Diciembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico, del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Antonio Chenel y Pérez, Interventor que fué de la Administración principal de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medo de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Administración, del mes de Mayo de 1885, presupuesto de 1884 á 1885, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 25 de Noviembre de 1891. El Interventor gene ral del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 29 de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto y Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Enrique de Lara, Interventor que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, st'hubiere fallecido, para que en el término de 45 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de la referida Aduana, del mes de Septiembre de 1880, presupuesto de 1880 á 1881, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 25 de Noviembre de 1891.—El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez O sorio.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Ramón J. Ruíz, Contador que fué de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de R eparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, del mes de Abril de 1877, presupuesto de 1876 á 1877, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 7 de Diciembre de 1891.—El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
Róal Audiencia Territorial de li Habana-
Secretaría de Gobierno.
Dada cuenta, al Tribunal Pleno con la Real orden de 5 de Noviembre último, por la que se dispone la supresión de las visitas generales de Cárcel, y que solo tengan lugar en lo sucesivo las semanales á que se refiere el artículo 526 de la Ley de Enjuiciamiento criminal, acordó el Tribunal guardar y cumplir dicha soberana disposición,.y que se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Diciembre de 1891.—El Secretario de Gobierno, Manuel Jaime.
ADMINISTRACION LOCAL.
Alcaldia Municipal de la Habana-
E1 Excmo. Ayuntamiento, en sesión de 16 del actual, ha acordado declarar que no es necesario licencia ó permiso especial de la Administración, para dar pinturas, lechadas y coger goteras y desconchados en los edificios del término municipal, que no estén dentro de las zonas militar ó marítima, bastando solo que los dueños ‘de las fincas dén, en su caso, conocimiento por medio de un parte escrito en papel simple, al respectivo Teniente de Alcalde, en que radique la finca, cuyo Sr,’Teniente de Alcalde, lo comunica-