GACETA DE LA HABANA
603
na £1 acto de la subasta, forma de la entrega y apertura de los pliegos, término para pedir las aclaraciones que se juzguen necesarias y demás requisitos del remate, se ajustarán exactamente á lo que al efecto previene el artículo 16 del Decreto Reglamento de 31 de Julio de 1884.
12a En el caso de que se presenten dos 6 más proposiciones iguales, se abrirá una puja á la llana entre sus autores solamente, por espacio de diez minutos, y si ninguno de los postores la mejorase ó la hicieren igual, se adjudicará el remate al que la haya presentado primeramente ó sea el pliego que tenga el número más bajo.
13a Debiendo celebrarse doble subasta, ante el Gobierno general en la Habana y en este pueblo ante la comisión respectiva, si de las actas de ambos remates resultasen proposiciones iguales, se convocará en un plazo de diez dias á sus autores, para una puja á la llana por espacio de diez minutos, y si ninguno de los postores mejorase la oferta ó lo hicieren en términos iguales, se adjudicará definitivamente al que hubiere presentado la proposición en este pueblo.
14a Los costos que se originen en este contrato por los derechos Notariales j Escritura, publicación en los periódicos oficiales, indemnización del papel usado en este expediente y demás gastos que se originen, son del exclusivo cargo del rematador, así como el abono á la Hacienda del medio por ciento de Subsidio Industrial.
15a Si al terminar este ejercicio económico no se hubiera verificado nuevo remate, el adjudicatario queda obligado á continuar con este contrato por un plazo que no exceda de tres meses después de vencido este.
16a Las proposiciones se presentarán hasta el dia y hora que esté anunciado el remate y se extenderán en papel del sello 12, acompañándose la cédula personal del proponente y el recibo del depósito.
17a Así para el debido conocimiento que ha de tener este Ayuntamiento, como para cumplir las órdenes que respecto á estadística tiene dadas la superioridad; el rematador está en la obligación de dar una nota diaria del número de kilos, por clase, de la carne que se beneficie en este pueblo, así como una relación mensual de las que se beneficien en el campo con expresión de las fincas.
18« Las diferencias y dudas que por este contrato puedan ofrecerse, serán resueltas gubernativamente por el Sr. Presidente, y en último caso, por las autoridades del domicilio de la Corporación.
Cruces 17 de Septiembre de 1891 . - José Merino.
Modelo de proposición. .
Don N. N. vecino de . , .... . . con su cédula personal que acompaña, enterado de las publicaciones hechas en los periódicos oficiales y pliego de condiciones de este arbitrio, se compromete á tomarjp á su cargo con extricta sujeción á dicho pliego por la sum3 de .	t (en le-
tras) en oro mensuales, acompañando al efecto el recibo del depósito previo que ha hecho en esta Caja Municipal.
i¡ 9b fifÍ 9U|	Fecha y firma.
Administración principa) de Hacienda de Santaclara. v i
Hallándose en descubierto iéijn 'el "Tesoro, 'D.;. Jo,?é Gutiérrez y Gutiérrez, concesiobarió de la. miná San José, enclavada en él barríq aáp'Gil, ‘éh ésta provincia, por los cánones de superficie de lá misma que lé fué concedida, cuya gestión de Cobró ha áidójhí&líl’hástá ahora, por ignorarse la residencia dé dicho interesado, he acordado, que por medió del Boletín oficial de esta ciúdád y Gaceta oficial de la Habana, y por él térñrino de 30 días, se llame al citado concesionario, para que acuda á ésta oficina á satisfacer sus respectivos descubiertos, con la advertencia de que transcurrido dicho plazo siri verificarlo, se procederá á solicitar de quien corrésponda, la caducidad de dicha pertenencia minera.—Manuel Sánchez é Iñíguez.
Santa Clara, Septiembre 18 de 1891.—El Administrador principal, P. I.,—Ttñguez.
Anuncio.
No habiendo sido entregadas en esta oficina, la carta de pago á que se refiere el anuncio de esta Dependencia, publicado en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, en los días 7 y it de Agosto último, respectivamente; esta Administración, en el día de ayer, acordó anular definitivamente dichos documentos, expidiendo en su lugar los certificados correspondientes, á fin de que, prévio el oportuno libramiento, se haga entrega de los 2023 pesos 50 centavos oro, á que ascienden aquéllos, al Sr. Administrador de la Sucursal del Banco Español en Sagua, para pago de contribuciones que adeudan varias fincas pertenecientes al realengo de San Juan de las Playas.
Santa Clara, Septiembre 19 de 1891.—El Administrador principal,—P. I.,—Iñiguez.
Administración principal de Hacienda y Adua na de Matanzas»
Bienes del Estado.
Designado por esta Administración el día nueve de Octubre próximo, á la una dé su tarde, para que tenga lugar ante la misma la subasta de remate de la casa calzada de Burriel, múmero treinta y nueve, en esta ciudad; que mide una extensión superficial de doscientos veinte y cinco metros noventa y dos decímetros planos, y linda por el fren-
te con la mencionada calzada; por la derecha, con los mismos deudores; por la izquierda con D. Julián Campos y por el fondo, con Dubrog; tasada en la cantidad de seiscientos cuarenta y cuatro' pesos catorce centavos en oro, libre de todo gravamen y con sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta.
Lo que por este medio se publica para general conocimiento.
Matanzas 21 de Agosto de 1891 —El Administrador principal,—P. S., Joaquín Aymerich.
Pliego de coiidiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa, calzada de Burriel número 39, situada en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento de 644 pesos 14 centavos oro, en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca ó su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliego cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el dia y hora sañalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del oficial de Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado y su lectura £or el oficial del Negociado, que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; mas si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas ájla llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.	.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellaslo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha ápróbádón, el d'épóqito constituido por él rematador, sé .admitirá en parte de pago del precio ofrecido.	■ g.q s i» . aniUiaO «t
•Décima....Antes de dar posesión de la ffireá él’ rema-
tante, deberá éste, haber satisfecho las costas del expediente de rematé ytla totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición antefiSf, se procederá á otorghu la'éícritura de venta, la cual se ájus-tará precisamente 'ÓBlas disposiciones del capitulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima.' Una vez'aprobadode&Mtivarrférlté’ej ré-mate, y nptificado el rematante, deberá éste verificar el pago en. el. preciso término de quiUte dtas si éS 'kí cÓntado ó el primer plazo-ó otofgarniento de los pagarés<:,segúri los casos, con apercibimiento de qué si'dejá transcurrir dicho téfmirfo, ’se declarará feñ quiebra,.,proc.e.dÍendOu)á.nüeva subasta á .su costa y con ja responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y -anterior remate
Modelo d^l pl'?go de proposiciones
Don N . . N .1 ..vecino de . . calle de . . número . . enterado del pliego de condipiqpe^ publipando el remate de la casa número . . . ofrezco por esa finca la'cantidad de¿/pesos centavos. r,iao
Fecha y firma del propouente.
Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua la Grande-
Debiendo verificarse el día 22 del actual, á las doce, en los Almacenes de la Isabela, de los Sres. Amézaga y Compañía, donde se hallan depositados, el remate de los efectos que á. continuación se datallah, que fueron importados de New York por ej, vapor ámerictóo «Niágara,» él dia 21 de Julio último y abandonados por el consignatario, por este medio se hace público para que los que deseen interesarse en dicho acto de remate se presénten á hacer sus proposiciones, advirtiéndose:
19	Que para ello habrán de ingresar en las cajas de esta oficina en calidad de depósito, pata garantir sus ofértas, el diez por ciento del precio en que han sido avaloradas las mercancías, cuyos depósitos serán devueltos á los- postores á quienes no se adjudiquen las mismas.
20	Que no se admitirán proposiciones que no cubran, la tasación.
30 Que son de cuenta y cargo del rematante las costas y gastados causados por el procedimiento de este expediente.
40 Que el precio de los efectos habrá de ser abonado en el acto de la subasta; y
50 Que las mercancías serán cedidas al mejorpostor.
efectos que se Citan.
Valoración.
Dos velocípedos de hierro, $4.50.—Dos docenas sillas, seis sillones, un sofá, una mesa de centro, una mesa corredera con 6 tablas, un peinador con sus mármoles y espejo, una mesa de noche con su mármol, un librero giratorio, un aparador con sus mármoles, una carpeta, una silla alta de niño, todo de nogal {639.44.—Tres espejos, de 817 pulgadas cada uno, con su marco de nogal {31.94.—Un espejo de 1,092 pulgadas, con su marco de nogal {64.24.—-Son, en total, {740.12 oro.
Isabela de Sagua, Septiembre 16 dé 1891.—El Administrador,—^Josi Fior.
ADMINISTRACION DB JUSTICIA.
Juzgad«« militares.
HABANA.
Don Maximino Meana Marina, Capitán Ayudante del Muy Benéfico Cuerpo militar de Orden Público, y Juez Instructor del expediente que se instruye contra el guardia del mismo Vicente Lanuza Espinosa, por el delito de abuso da autoridad.
Por el presente mi.tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Miguel Guerra Betancourt, que debe prestar declaración en el expresado expediente, para que en el término de 10 días, contados desde la fecha en que se publique este, se presente en este Juzgado, calle de Cuba número 24, con el indicado fin; en la inteligencia, que de no verificarlo, será declarado en rebeldía con arregio á la Ley.
Con este motivo, en nombre de S. M. el Rey, requiero á todas las Autoridades así civiles como militares y del orden judicial, y en el mío ruego, practiquen activas diligencias en su busca, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición y me dén cuenta.
Habana, 13 de Septiembre de 1861.—Maximino Meana.	123
Don Luis Zurdo Andrés, primer teniente de Infantería, tercer Ayudante, en comisión, de esta plaza y Juez instructor de la. cai^aseguida contra el paisano Severino Fernández González, por el delito de insulto á fuerza armada.
En uso de las atribuciones que ía Ley me concede y en vista de no haber tenido resultado las investigaciones he-ches para la presentación ¡en este Juzgado del paisano Don Cláudio Espinosa Fuentes, en diligencia de este dia puesta en dicha causa, he acordad^ recibirle declaración y para ella citarle por medio de edicto, para que en el término de 10 días contados desde la publicación de este edicto, compadezca en este Juzgado. ; sito cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza, eri día y hora'nabil para evacuar el referido acto, suplicando.á las aut0rjdade4.de policía, que, si paben su paradero lé Ordénen COmjpáVezca, seèun, mleréstS. cuyo individuo, Jségún cohstá"én autos, fuéi vecino de U’Reílljt 102.
Dado en la Habana á 12 de Séptiétnbré'dé 1891.—El Juez insthictor,' Luis Zürdo." *	T 124
Don José Müllér y Tejéiró, Teníente de NávíÓ ' de primera clase y Ayudante fiscal de la Uomandatója ’fié Marina. Por el presente y término dé treinta días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía, en dia y hora hábil de despacho, á los mgnnerop'que: fuejon de la barca «Voladora,» Enrique García* Casariegb.y Benito Pérez Hermo, con el fin de evacuar un.^cto de justicia.
Habana, 15 de Septiembredé 1891.;—-EL Fiscal, José Müller.	, , basílnaíSL *87
Juzgados de Primera Insiauéia.
HABANA—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito, Este de esta Capital.
Por el presfnte y A consecuencia del juicio ejecutivo promovido por uod José María Gilí y García, contra don Marcelino San Emeterio, como tutor de don Pablo Ramón Castañeda, en cobro ce un mil pesos oro, Intereses y costes, se hace saber »1 indicado San Emeterio, con su expresado carácter y en virtud de ignorarse su dotn-cilio y paradero, que se ha decretado en dicho juicio, sin previo requerimiento, el embargo de la casa número: 15 de 1k Calle de Chávez, afecta á la responsabilidad reclamada, haciéndosele el requerimiento por este medio, para que en,el acto dé y pague al expresado Gilí y García, el principal redamado, intereses estipulados ai diez por ciento anual y costas causadas, asi como la citación de remate por medio de la cédala librada al efecto, que á la letra dice:—Juzgado de primera instancia del distrito del Este..Escribanía á cargo del que suscribe.—En el juieio ejecutivo promovido por don José Maria Gilí y García, contra Vd., cómo tutor de don Pablo Ramón Castañeda, en«cobro de mil pesos oro; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, por providencia de 17 del corriente, cite á Vd. de remate eon su expresado carácter, para que dentro, del término-de nueve dias, se persone en legal forma en dichos autos, oponléndoee á la ejecución despachada, si le conviniere, apercibido, de que si asi no lo verifica, sé sentenciará él juicio de remate, sin más oírlo ni citarlo.—Y para citar á Vd. de remate, como está dispuesto, libro la presente en la Habana á 18 de Septiembre de 1891.—Jnan H. Vergel.—Sr don Marcelino San Emeterio, tutor de don Pablo Ramón Castañeda.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en 18 de Septiembre de 1891.—Framcif oí Noval y Marti.- Ante mi, Juan H. Vergel.	184 P 24