12ft)
GACETA DE LA HABANA,
Dod Alfredo Betancourt y Manduley, Vice Secretario de es-* ta Audiencia de lo Criminal.
Por le presente requisitoria y en cumplimiento de lo acordado por este Tribunal, cito, llamo y emplazo á Atilano <5 D' metilo Pérez, insular, pardo, de 1'5 años, soltero, campo, Cabacú, ignóranse más señas, para que en el término de veinte dias comparezca ante esta ciudad, ft responder délos cargos que le resultan en causa por hurto ft don Rafael Se-grft; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y caso contrario, será declarado^ rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lucrar. -* Al propio tiempo, exhorto y requiero en nombre de 8. M. el Rey'Don Alfonso XIII (q. D. g ) y durante su metíor edad, en el de la Reina Regente del Reine, á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo, caso de que tenga lugar, ft la csroel de esta ciudad y á disposición de esta Bala.—Cuba, Noviembre 26 de 1891.—Alfredo Betancourt.—Eh copia para su publicación en tres números sucesivos de la Gaceta oficial.— Betancourt.	1867 I 25
Don Alfredo Betancourt y Manduley, Vice Secretario de esfc* Audiencia.
Por la presente requisitoria y en cumplimiento de lo acordado por este Tribunal, cito, llamo y emplazo á F an-cisco Machado, natural de Barrancas, vecino de Veguita, soltero, de 80 »ños, ignór»n«e otras seña» y particulares, para que en el término de veinte días, contados desde la publicación del presente, comparezca ante esta Audiencia, ft responder de los cargos que basta ahora le resultan en causa por rapto de América Avilé; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará ju-ticia. y caso contrario, será declarado rebelde v contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo, exhorto y requiero en nona bre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad, eu el déla Reina Regente del Reino, ft todas las autoridades tanto civiles como militares v demás agentes déla policía judicial procedan á la huscav captura de dicho individuo, emitiéndolo, caso de que tenga lugar, ft la cárc 1 de esta ciudad y ft disposición de esta Sa'a.—Santiago de Cuba y Noviembre 28 í* 1891.—Alfredo Betancourt.—Es copia para su publicación en tres números sucesivos d© la Gaceta oficial.—Betancourt.	1858 I 25
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Vice Secretario, en funciones de Secretario de esta Audiencia de lo Criminal.
Por la present0 requisitoria, cito, llamo y emplazo ft José Mojena Méndez, natural de Cuba, vecino de la misma, soltero, de 30 afieg, de campo y sin instrucción, para que en el término de 20 dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca ante esta Audiencia, ft responder de los cargos que le resultan procedente del Juzgado de instrucción del distrito Norte de ''sta ciudad, por hurto ft don Domingo Martínez; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, exhorto y requiero en noth bre de H. M. el Rey don Alfonso XIII y durante su menor edad, en el de la Reina Regente del Reino, ft todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, procedan ft la busca, captura y remisión ft la cárcel de esta ciudad, de dicho procesado.— Santiago de Cuba y Noviembre 25 de 1891,-Adolfo Plazaola.
1855 I 25
Don Alfredo Betancourt, y Manduley, Vice Secretario de esta Audiencia de lo Criminal.
Por la presente requisitoria y en cumj limiento de lo dispuesto por este Tribunal, cito, llamo y emplazo ft Domingo iglesias (asiático), natural de Cantón, vecino de Manzanillo. soltero, de 22 años, jornalero, ignorándose otras señas y particulares, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca ante esta Audiencia á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa procedente del Juzgado de Manzanillo, se le sigue por lesiones; seguro de qu*3 sí asi lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario será declarada rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero en nom bre de S M. el R*y (q D. sr) v durante su menor edad, en el de la Reina Revente del Reino, ft todas las autoridades, tanto civiles, como militares y demás asentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho indi viduo, remitiéndolo, caso de que tenga lugar, á la cárcel de esta ciudad y ft disposición de esta Audiencia.—Bantiavo de Cuba, Noviembre 26 de 1891.—Alfredo Betancourt.—Es copia para su publicación en la Gaceta de la Habana en 3 números sucesivos de la misma.—Betancourt.
1887 I 25
Don Alfredo Betancourt y Manduley, Vice »secretario de esta Audiencia de lo Criminal.
Por la presente requisitoria y en cumplimiento de lo dispuesto por este Tribunal, cito, llamo y emplazo ft don Manuel González González, por hurto de una montura de don Pedro Muñóz, natural de Fresno, provincia de Asturias, de campo, de estatura corpulento, castaño el pelo, ojos pardos, barba poblada, residente en Cuba, fui da La Indiana, en la calle baja de la Catedral esquina á Gallo, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación del presente, comparezca ante esta Audiencia, ft responder de los cargos que hasta ahora le resultan; seguro de que si así lo hioiere, se le administrará justicia, y caso contrario, será declarado rebelde y contumaz, parándole los perjuicios ft que diere lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente del Reino, á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás agentes de la policía jndicial, procedan ft la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo, caso de que tenga logar, ft ia cárcel de esta ciudad y ft disposición de esta Sala.— Santiago de Cuba, Noviembre 26 de 1891.—Alfredo Betancourt.—Es copia para su publicación en tres números sucesivos de la Gaceta oficial de esta capital.—Betancourt.
1856 I 23
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Vice-secretario en funciones de Secretario de esta Audiencia de lo Criminal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo ft Felioiano H*jchavarría Limonta (a) Chano, natural de Guantánamo, v eino del barrio de Camarones, de 25 años, carpintero, soltero, con instrucción, para que en el término de 20 días contados desde la publicación de la presente, comparezca ante esta Audiencia á responder de los cargos que le resultan e*» causa por rapto de Francisca Cajigal, del Juzgado de instrucción de Guantánamo; seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida just’cia y caso contrario se le declarará rebelde y contumftz. Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey de D. Alfonso XIII (q, D. g.) y durante su menor edad, en el de 1« Reina Regente del R uno, ft todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial procedan á la busca, captura y remisión ft la cftreel de esta capital v á disposición de esta Audiencia de dicho procesado. Cuba 5 de Diciembre de 1891.—Ado'fo Plazaola.
1886 I 25
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, vi ce-secretar i o en funciones de Secretario de la Audiencia de lo Criminal.
Por la presente requisitoria cito, Jlamo y emplazo al par^o Luciano Cleg-r, natural v vecino de Cuba, soltero, do 31 años, de campo, sin instrucción, ó hijo natural de Guadalupe Cleger, para que en el término de 20 dias im-
prorrogables, contados desde la publicación de la presente comparezca ante esta Au iieuoia ft responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa por lesiones á José de la Luz Velázquez, procedente del Juzgado ue iiyatrucción del distrito Norte de esta ciudad; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará ju ticia y caso contrario será declarado rebelde y contumftz, parándole los perjuicios ft que diere lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de 8. M. el Rey D. Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente del Reino, ft todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, que procedan ft la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad y ft disposición de esta Sda del expresado Cleger. Santiago de Cuba y Noviembre 23 de 1891.—Adolfo Plazaola.—Y para que tenga efecto su publicación en tres números sucesivos de la Gaceta oficial de esa capital, expido la presente en Cuba ft 23 de Noviembre de 1891.—Adolfo Plazaola.	1889 I 25
Don Alfredo Betancourt y Manduley, Vice-secretario de
esta ciudad.
Por la presente requisitoria y en cumplimiento de lo acordado por este tribunal, cito, llamo y emplazo ft Mariano González, pardo, Soltero, sin ins rueoión, campo, deBa-yamo; para que en el término de 20 dias, conta ios desde, la publicación del presente comparezca ante esta Audiencia á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en cau«a que procedente de Bayamo, se le sigue por lesioues ft José Vinagera; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde ycon-tumáz, parándole los pe* juicios ft que diere lugar Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. ei Rey D. Alonso XIII (q. D. g.) y durante su m°n«»r edad, en el de la Reina Regente del Reino, á todas las autoridad* s tanto civiles como militares, procedan ft la hueca y captura de dicho individuo, remitién tolo, caso de que tenga lug r, á la cárcel dé esta ciudad y á disposición de esta Sala. —Santiago de Cuba y Noviembre 26 de 1891.—A fredo Beiancoúrt. Es copia par y su publicación en tres número* sucesivos de la Gaceta oficial.—Betancourt.	1885 1 25
Don Alfredo Rjet ne mi y Manduley, Secretario do esta
Audiencia de jo Crimin >|.
Por la presente r» q isitoria yen cumplimiento délo acordado por este tribunal, cito, llamo y emplazo ft José Hechavarría, natural de Vej mi, saltero, jornalero sin apodo, vecino que fué de HoLuín, ignóranse señas pa ticula-res; para que en el término de veinte dias. contados desda la publicación de la presente, comparezca ante esta Audiencia ft responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se le sigue por legiones ft Andrés Campaña, procedente del Juzgado de Hoguíu; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumftz, parándole los perjuicios á que diere lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de 8. el Rey (q D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente del Reino, á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan ft la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo, caso de que tenga lugar, á la cárcel de esta ciudad y ft disposición de esta Bala.—Santiago de Cuba y Noviembre 26 de 1891.—Alfredo Betancourt. Es copia para su publica* ción en tres números sucesivos de la Gaceta oficial de la Habana.—Betancourt.	1890 I 25
Don Alfredo Betancourt y Manduley, Vice-secretario de ¡
esta Audiencia de lo Criminal.
Por la presente requisitoria, y en cumplimiento de lo acordado por este tribunal, cito, llamo y emplazoá Ignacio Sixto ó Solórzano, de veinte y siete años, de campo, soltero, sin hijos, ignóranse señas particulares; para que en el término de veinte dias contados desde la publicación del presente, comparezca ante esta Audiencia á responder de loe cargos que hasta ahora le resultan en la causa que procedente del Juzgado de Instrucción de Ho'guin se le sigue por el delito de hurto; seguro de que si asi lo hiciere, se le administrarará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumftz parándole los perjuicios ft que diere lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad en e! de la Reina Regente, del Reino, á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, ft disposición de esta Sala.—Santiago de Cuba y Noviembre 26 de 1891.—AIfredo Betancourt. Es copia para su publicación en tres números sucesivos de ia Gaceta oficial de la Habana.—Betancourt.	1891 I 25
Juzgados municipales.
BELEN.
El Sr. Juez municipal del distrito de Belén, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se publique el edicto que dice;-Ledo, don Francisco Vilalta y Raíz, Juez municipal del distrito de Belén.—Por el presente edicto, cito á don Prudencio Cantarranas y del Campo, dueño del demolido ingenio Santón1, hoy potrero, situado en el término municipal de la Catalina, cuyo domicilio se ignora, para que con su cédula y pruebas, comparezca en este Juzgado, Habana número 70, el dia 4 del entrante mes de Enero de 1892, á la una de la tarde, ft celebrar el acto verbal que le ha establecido don José Maria Buitrago y Avilés, Capellán de la que fundó doña Maria de Silva, en cobro de 156 pesos en oro, procedentes de cinco ños de réditos del capital de 624 pesos, que ft favor de la expresada Capellanía, fundada por la señora Silva, grava dicha finca; apercibido, que por su falta de asistencia, se seguirá el juicio en su rebeldía.—Que así lo tengo dispuesto en dicho juicio.—Habana, Diciembre 21 de 1891.—El Secretario, Luis Díaz.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Fecha ütsupra, Luis Díaz.
409 P 25*
BAUTA.
Don Jesús González Quceada, Juez municipal de Bauta.
Por el presente edicto se hace saber: que en este Juzgado municipal, por antee! infrascrito Secretario, estable ió demanda verbal civil, don Francisco A. Palmer y Piró, contra doña Rosario Palacio, viuda de León, en cobro de trescientos noventa y siete pesos veinte centavos en billetes procedentes de efectos tomados en su establecimiento, cuya importancia aparece de los vales presentados por el actor, y en dicho juicio, llenos todos los requisitos legales, se dictó sentencia en rebeldía de la demandada, cu\ a parte dispositiva de dicha sentencia pronunciada en **sta fecha, dice así: Fallo: que debo condenar y cor* den o ft la Sra. ofia Rosario Palacio, vi oda de León, á que dentro de tercero, dia dé y pague á don Francisco A. Palmer y Picó, la cantidad de trescientos noventa y siete pesos veinte centavo en billetes, que le reclama, siendo de cargo de dicha señora, las* costas causadas.—Asimismo se ratifica el emba go preven tiv * de-cre a <o en este juicio, haciéndose constar esta circunstancia en el Registro de la Propiedad, por medio del oportuno mandamiento, y reintégrese con el correspondiente, el pa-p* 1 usado en esta demanda.—Jesús González.—Y con el fin de notificar ft la señora doña Rosario Palacio, viuda de León, cuya residencia se ignora, el fallo dictado en iieho juicio y que queda inserto, libro la presente para su pub'i-cación en la Gaceta oficial de la Habana, en tres números consecutivos. - Bauta, Diciembre 1? de 1891.—Jh>ús González.—Por su mandato, Juan Prieto Solís. 408 P 25
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 25 DE DICIEMBRE DE 1891. SANTOS DEL DIA*
Viernes J.—La Natividad de Nuestsa Señor Jesucristo.
.(Circular en Belén.)
AVISO.
Desde el día 1® de Diciembre próximo, el precio de la suscripción á «La Gaceta,» se verificará en oro ó plata, ó en billetes de Banco menores de 3 pesos. Si se abonase en billetes de mayor valor, se recibirán al precio de cotización.—Precio por mes 1 peso 50 centavos oro.
Los libros é impresos que se vendan en el despacho lo serán en igual forma y condiciones.

La caspa mata el cabello-

O
UVE A- ^	-
La 0RIJA, la caspa.
"ORIJA”
Maravilloso restaurador del cabello.
Entre todas las preparaciones conocidas hasta hoy para teñir el cabello y la barba, la ORIJA sin duda ocupa el principal puesto, pues es la única que además de ser especial, para curar la caspa y demás enfermedades de la cabeza, en 15 dias devuelve al cabello cano el color de su juventud, y al mismo tiempo ló süavisa y perfuma.
Muchas personas hay, que deseando teñir su cabello no lo hacen, por no usar esas composiciones, que á pesar de las molestias que requiere su uso, no dan el resultado que se desea. LA ORIJA por el contrario; pudiendo usarse como cualquiera otra grasa ó tónico al peinarse, no re. quiere ninguna incomodidad y no mancha ni el cútis ni la ropa más delicada.
Unico fabricante.—-J&. IjESOSfé.
Depósito principal:	66 West i25th Street, New York
DEVENTA EN LAS BOTICAS Y PERFUMERIAS.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
La ópera en 4 actos «Otelo.»
—«o»—~
TEATRO ALBISU.
A las	—La caza del oso.
A las 8J¿.— Colegio de señoritas. *
A las gfá.—El mismo demonio.
A las 10—Segundo acto de la misma.
Nota.—En la presente semana la nueva compañía de Roncoroni, dará una sola representación de la obra de espectáculo «La Mesalina.»
—«o»—
SALON TEATRO LA ALHAMBRA.
Fu n c i b tí por i, a n da s .
A las 7	—Los lechones.
A las 8J¿3.—Actualidades.
A las 9j¿.—La vieja M. C. F.
Mañana, sábado, estreno de «Los efectos de las perras.»
Al final de cada acto, BAILE.
—«o»—
Circo ecuestre de Pubillones.
Gran tienda situada en Cárlos III\
Variedad de trabajos todos los días.
Artistas notables,
Numerosa compañía,
Perros sabios,
Caballos amaestrados,
Graciosos Clowns,
Función todas las noches,
Los domingos y días festivos dos funciones, Matinée á la una de la tarde con obsequios á los niños, y otra por la noche á las ocho.
Nota.—Pronto debutarán nuevos artistas.
Imprenta del Gobierno y Capitanía general por 8.1.—Teniente fiar 2$