GACETA DE LA HABANA
815
y los terrenos de Mauresa, con sus aguadas, arboledas, pal-mas y cercas, en la suma de cinco mil seiscientos tre«- ta pesos veinte y cuatro centavos en oro, habiéndose señalado para que tenga efecto el acio de la subasta >as nu* ve ne la mañana dtl ola 21 de Noviembre próx mo venidero, en la sala dé audiencias de este Juzgado, sito «n la calle Ancha del Norte rOmero 22?; adviniéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasac 6n; ue los licit» dotes habrén de consignar el*diez por ciento el avaltio, para ton ar parte en la rubaetac que la finca *e adquirió por los deudores de don Ignacio Montalvo, según escr tura de 16 de Mayo de 1861, ante el Notario don Luis Rodríguf z, la cual pueden examinar en aquel protocolo; que los licitad« res deberán conformarse con aquélla y con )a certificación de giavámenes que consta en autos, sin te* ner dertcho á exigir otros títulos, y que se admitirán proposiciones á las dos fincas unidas ó separadas, pues se habrán de rematar cada una, con arreglo á la tasación quede las internes se ha practicado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Babana, por tres números consecutivos, Be libra el presente—Habana, Oc tubre 29 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Zacarías B resines.
265 P 54
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Berna! y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las ue fuera de la Habana, Juez de primera instancia del dhtritó del Oeste.
Por el preseute se sses á pública sul asta el ingenio Diamante, situado en el término municipal de Guamacaro, provincia de Matanzas, compuesto d» 72caballerías y 186 cordeles planos, de color n*gro y bermejo, tasado con toda* sus fábricas, aguadas y campo de caña, en 59,714 pesos 87 centavos oro; a«ivirtiéndose, que no se admit rán posiuraque no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar p*rte en la subasta, deberán lo* licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual, p«r lo menos, al diez por ciento efectivo «leí valor que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, haciéndose saber que se saca á remate sin suplir previamente la fa 'ta de títulos de propiedad, estando señalado para el acto de I remate, el dia veinte de Noviembre próximo entra* te,á Ja bora de las doce en este Juzgado, Cuarteles cuarenta y dos.— Así lo tengo dispuesto en los ejecutivos acumulados seguidos por don Francisco Mestre y Fern ndez Criado, contra don Pedro Mar tinto y don Laureano M Aügulo Garay y seguidos por don Ateiandio Bustamante, como curadores de los menores don Nicolás Alejandro y doña M ría Josefa Bustamante como herederos de «ton Casimiro Bustamante, cesionario de J. M. Bolívar y Compañía y este a su vez de d< n Eduardo Orunfia y don Pedro Martinto, como cesionario de> mismo Sr. Ordufia contra don Antonio Angulo Beer y don Laureano M. Ai gu*o Garay, tercer poseedor de la mitad de dicho ingenio.—Habana 23 de Octubre de 1891 —Guillermo Bernal,—Ante mí, Antonio Alvarez In-sutil.	268 P 24*
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de 1* instancia del distrito 0«-ste de la misma.
Por el presente hago saber: que en 1« s autos que se dirán se han librado por el Escribano la cédula cuyo tenor es siguiente:—Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste, Escribanía de don Luis Vlazón.—A virtud del incidente al juicio ordinario seguido por el Rector del Colegio de Pifias pob>es de San FreDoisco de Bales, contra D. Juan de la Cruz Xenes y Soria, como admiuistrdor del abintestado de D? Antonia Soria, en cobro de pesos, formado para tíatar de la insolvencia de donjuán de la Cruz Xenes y Soria; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del 0*ste, en providencia d* 20 de actual que se requiera á los herederos de dofia An«onia Soria *e Xenes, que lo son don Juan de la Cruz, dofia Juliana, dofia Mariana y don Martín Xeues y Soria, ó sus herederos en caso de fallecí mo nto, en la forma que preceptúa el art. 269 de la Ley de Enjuiei«miento Civil, por estar en r< beldía é ignorarse su domicilio,''fiara que inscriban la finca rústica tomatada en dicho incidente, titulada San Luciano, en el Registro de la Propiedad de Bejucal, dentro del término de treinta dias, á contar del siguiente á la publicació » de este edicto; con apercibimiento en caso contrario de hacerlo el rematador á su costa, al tenor de lo que previene el artículo 146 del Reglamento general para la ejecución de 1A Ley Hipotecaria.—Y en cumplimiento de lo mandado requiero por la presente cédula á los herederos de dofia Antonia Soria <ie X«-nes que lo son don Juan de la Cruz, d«>ña Ju- ! liana, dofia Mariana y don Martín Xenes y Soria, ó sus herederos en caso de fallecimiento, para que verifiquen dentro det término señalado la inscripción de que se trata, b jo ap* reioimiento de quefbe ba h« cho mérito.—Habana 22 <te Octubre de 1891.—Luis Mazón.—Y para su publicación en un número de la Gaceta ofic.ial, se expide el presente en la Habana en 22 d«* Octubre de 1891.—Guillermo Bernal.— Ante mí, Luis Mazón.	^	1277 T 24
Don Guillermo Bernal y Berna], Magistrado de Audiencia T< rriloria de las de fuera de la Habana y Juez de pri-me>a instancia del distrito dei O* sie.
Por el presente edicto hago saber: Que en los autos que en tila se «xpresa, ba sido librada la cédula siguiente: —A los señoras herederos de cofia Dolores A rango y Reye* Gavilán de López de Carrizosa ó á sus legítimos lepie-en-tant« s—En 1« s autos dei jui» io seguido por don F denco Menoeal y Pie« i re hita en su carácter de actual Capellán de 'a Cepellanía fundada por don Sebastián Garrido d»-l Castillo, contra d« fia Dolores Arango y Reyes Gavilán de López de Carrizosa, en* cobro de trescientos. noventinueve pesos veinticineo centavo*, importe de nu*ve anualidades del oenso de857 pesos 25 ctvs, que reconoce la finca “Buena-vista Nueva,” propiedad de la deudora, á favor de la citada Capellanía, que cursan por ante mí, fué despachada ejecución por la cantidad reclamada y cortas causadas y que se causaren, no habiéndose podido cumplir el mandamiento librado por fallecimiento de la aludida dofia Dolores Arango por lo que y en virtud de ignorarse por la parte actora quienes sean sus herederos, se decretó en providencia de 7 de* actual, el embargo, sin el previo requerimiento haciéndose éste y la citación de remate en la forma dist uesta en el art. 1 458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. t—Y habiéndose embargado la finca "Buenavista Nueva” y sus rentas y fruto-« en cuanto fuera suficiente á cubrir la cantidad reclamada y las costás causadas y que se causaren, yo el Aguacil requiero por este medio á sus herederos Ó á sus legítimos represen<aotes para que paguen á don Federico Menoeal y Pridrabita, la suma de trescientos noventa y nueve pesos veinticinco» centavos y las costas causadas, que son en deberle como actuales posteriores de la citada finca que era de la propiedad de dofia Dolores Arango y Re\ es Gavilán de López de Carrizosa*—Y yo e) Escribano, cito de remate á dichos h ere (lesos 6 á sus legítimos representantes, para que dentro dei término de nueve dias improrrogables, se personen en estos autos que se encuentran en mi Escribanía, situada en la calle de Tejadillo
núm. 6. oponiéndose á la ejecución si les conviniere, donde les serán entregadas las copias de la demanda y demás documentos aeómp; fiados; bajo apercibimiento de que* si no compar cieren tes parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Y en cuu pimiento de lo mandado por el señor Juez de primera intancia del Oeste, en providencia de 21 de Enero y 7 del mes actual, se expide el presente para insertar en los ’edictos que ban de publicarse en >a Habana á 10 »e Octubre de 1891.—Jo*é Luis. Lodo. J. I. Casas.—
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, doy el preset «te en la Habana á 12 de Octubre de 1891.—Guillermo Bernal. —Ante mí, Ledo. J. I. Casas. 1266 T 23
SAN CRISTOBAL.
Don Julián J Zárraga y Collazo, Juez de primera instancia Ínterin«* de este distrito judicial.
Por el pr* sente edicto se hace saber: que debiendo precederse al avalúo del potrera Santo Tomás, ante* L berin-to, de la propiedad de los herede ros de don Tornas Key de Torree y de doña Eugenia Aledo, y apareciendo d* la certificación del Registro de ls pronied*<1. que son posteriores hipotecarios de la citada fl* c«, don Manuel Rodríguez Capote, don Domingo y doña María Josefa Ker«-y, é ignorándose el domicilia de los mismos, se ha dispue-io, en provi denoia de este dia, se les cite por este medio, para que si vieren convenirte, sp perdonen en el juicio, á ejercitar el derecho que les concede el art. 1489 de la Ley de E. Civil.— También se ha dispuesto en la referida piovidencia y dei mismo modo á instancia riel actor, se requiera noreste medio á los herederos de don Tomás Key y de «*oñ« Eugenia A ledo, para que en el término de seis dias presera* n en la Escribanía los títulos de propiedad de I- finca embargada.—
Y	para la citación de don M nuel Rodríguez Capote, don Domingo y doña María Josefa Kerey, con el fin indica »o, y el requerimiento á 1« s h reder» s de don Tomá- Key de Torres y de dofia Engei ia A ledo, para la presentación de los títulos de dominio de 1» finca embargada, se libra el presente que se insertará ♦ n un número de la Gaceta oficial de la Habaua.—S n Cristóbal, Octubre 12 de 1891.—Juián J. Zárraga.—Por su mandato. Ledo. Ramón J. Franuui.
266 P 24*
GÜINES
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é
instrucción de este distrito.
Por el presente hace saber: Que p >r auto de 29 de Sep tiembre último, dictado en el abintestado de la tv>r*Ja Manuela González, se h» di-puesto se citen & las perdonas que se consideren con derecho á la herencia de dicha parda, que fué natural y v« cina de esta Villa, para que rieutio del término de treinta dias, comparezcan en este Juzgado y Escribanía del actuario á * educirlo.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.— Güines y Octubre 16 «le 1891.—José Suárez Fernández.— Ante mí, Ledo. Juan Bautista Díaz.	1250 T 24
CARDENAS.
El Sr. Juez de primera instancia de este partido, por provid«- ncia de esta fecha, dictaba á pedimento de don Vicente Hernández Oliva, ha dispuesto se cite á don Simón Martínez, por sf y como padre 1« gftimo del menor don José Fi ancisco Martínez, oon el objeto de que el dia 28 del corriente, á la una de la tarde, ocurra á la Notaría de don Domingo Pérez Manso, en esta ciudad, á la diligencia de compulsa de los testimonios de las escrituras públicas otorgadas en 23 de Noviembre de lS76*y 13 de Julio d^l888, por la primera de la* cuales dicho don Simón Martínez y don José Trinidad Hernández y Oliva, adquirieron dq don Carlos la Ro^a y de don Ricardo Hatton, el ingenio Chuchita, asegurando por la segunda oon hipoteca del mismo ingenio, la cantidad de treinta y cuatro mil doscientos treinta y cfnco pesos 54 ctvs, que aparecen adeudársele al expresado don Vicente H rnámiez y Oliva, previniendo al don Simón Martí nez, con el doble carácter mencionado, que si no compare ce, le parará el perjuicio á que habrá lugar en derecho.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Cárdenas, Octuore 20 de 1891.-Eugenio López.
268 P 24
En los autos seguidos por doña María dei Rosario de la Luz Páev Euciso, madre natural y tutoravle 1a menor doña M- tilde Rit-t Ernestina Bmrt, contra dofia Pilar Schu<? de Reus, en cobro de pesos; ha dispuesto el Sr. Juez de prime-. ra instancia de este partido, por ente mí, en providenbia de esta fecha, se dé vista é instruya á los acreedores hipo tecarios del ingenio «Triunfo,» subastado en estos autos.— Según la certificación d* 1 Registro de la Propiedad de este partido, visible » fojas 105 vuelto, el ingenio «Triunfo,» se baila gravado en un censo de veinte mil cuatrocientos pesos d^ capital á favor del Sr. Marqués de la Real Proclamación.—Y deducida est* cantidad de los dos tercios o el avalúo, después de rebajar el veinticinco por cieüto de la segunda s*»basta ó sean veinte mil o* hocientos ochenta y siete pesos cincuenta centavos.—Resulta la de cuatrocientos ochenta y stete pesos cincuenta c entavos.—Cuatrocientos ochenta v siete pesos cincuenta centavos en oro, precio liquido del inmueble subastado.—Cárdenas 11 de Octubre de 1891.—Domingo Pérez Manzo.— Y para tenga efecto la instrucción d snu*>ta á 1« s acre dores, cuyo ri« micilio es <le-conocidoSre*. Sm"hy Cu* en liquidación, D* Juana Óour-lois, vu«ia de Biart, d< fia M ría Adelanta, d« n Federico Laureano don Benjamín Ju ián Fabián don * Abr bám Rever* no y dofia Tere-a H* r*chek v Geaschs, dofia María Antonia Marta, d< fi Nieves, Dí Francisc», Dt Ernestina E-colástica v don Alvaro Pedro Reynaidos y Garabateo, doña Polonia Buhadas \ Llabrés, don R fael Sofra y Finas y la Sociedad de Rivera y Compañía, ó sus herederos caso de h ber fallecido, libro la presente, previniendo á dichos acreedores que si no comparecen les parará- el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Cárdenas, Octubre 17 de 1891.—Dotoingo Pérez Manso.	267 P 24
MATANZAS.
Don Francisco N. Enrfquez, Juez Municipal en funciones de 1? instancia de* mstiito Sur de*esta ciudad y su jurisdicción por sustitución reglamentaria.
En virtud de la pr« sent« se anunc>a al público haberse señalado el dia 17 de Noviembre próximo entrante á las 12 de su mafisna, la sala de audiencia de este Juzgado, situado, en la (‘alie de Céntrelas núm. 83, para qu* el remate de la mitad del ingenio -Nuestra Señora del Rosario,» situado en < amarioca. c< n cincuenta y tres caballerías de tierra, tasad«* con sus fábricas máquinas y demás anexidades en la suma de ciento veintiún mil ciento quince pesos veinte y Dueve centavos en oro, sin descontar las cargas que » ue-dan afectarlo; cuya subasta es sin tipo fijo y con advertencia que no se admitirá proposición si uo se consigna en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, previamente, una «anti'tad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor que sirva de tipo para la subas« ta, sin cuyo requisito no serán admitidos y que ios títulos de dominio, lo mismo que cualquiera otros antecedentes es-
tán de manifiesto en la Escribanía del actuario donde podrán it st-ruirse ul efecto.—Y para gn publicación en tres número^ consecutivos dé la Gao« te oficial de la Habana, se libra el ; re ente.—Que así lo he dispuesto en los autos del concurso voluntario de dofia Beatriz García Chavez.—Ma* tanzas y Octubre 14 de 1891.—Francisco N. Enriq> éz.—Aq-te mí, Juan Yinageras.	1244 T 22
COLON.
Don Arturo Beuítez Lamar, Juez de primera instancia
de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente edicto, bago saber á dofia Agustina Sánchez y Medina, ó quien sus derechos represente, que en las <»il gencias promovidas por el Procurador don FranciscoTrujilio y Armas* en representación de la Exorna. Sra. Condesa de Casa Montalvo, preparando la vía ejecutiva contra la citada doña Agustina Sánchez Medina, ó sus causaba bien tes, he dispuesto cn.pri videncia del dia trece del présente mes, se otee pe r tres i úmuros consecutivo^ de la Gacela oficial de ia Habana, para que dentro de los tres siguientes ai último de la publicación, comparezca la <rit*di. 8i». Ránchez, ó quien sus <1» reolios» repre^ent?, eu el Archivo geueral de protocolos, á cargo de don Arturo Gailetti, en la Hnbnna, á la expedición del testimonio de la escritura de siete de Octul re de 1848, otorgada ante el Notario don Bernardo del Junco, y por la cual se reconoce un censo de cuatro rail orh'.irientos pesos, e»« el potrero Santa R- sa, compu*sio de cu. rentacab.»Herías de tierra; con la prevención. de que si » «» comparece, !e parará el perjuicio á que haya lugar en (tert-cho, pues así lo tengo dispuesto. —Colón, Octubre 1J de 1891. — Arturo Benít* z.—Ante mí, Ledo. Ramón de las Cagi.:.as. .	262 P 23
Don Arturo Bomt’-z Lamar, Juez de primera instancia
de este partirlo judicial.
Por medio d«-l presente hago saber á don Ramón Ro* drfguez, ó á sus herederos: que en este Juzgado, el Procu-ra«ior don Rafae* de Arm; s, á nombre de dofia Carlota de León v sus hijo?, ha fsiablecido demanda declarativa de mayor cuantía, en la cual Fe ha librado la cédula que dice así:—El 8r. Juez de primera instancia de esta villa, en auto de diez de Octubre actual, dictado en la demanda declarativa de mayor cuantía, promovida per el i rocurador don Rafael deArmas y Nodal, á nombre y con poder de dofia Carlota dcLeón y Barré, y «ion José Ramón v don José de los Ang les Purera y León, vfu<ia aquélla é hijos y herederos éstos de don J sé Perera, eu cobro de dos mil pesos oro. intereses y «. tías, ha dispuesto admitir con lugar dicha demanda, d iu que ha conferido traslado por término de nueve dias, al citado non Ramón Rodríguez,, ó sus here-der«'«, vecino que e;a el rño de 1873. en que < torgó la escritura del préstamo de la cantidad que se le reclama, del término municipal do Palmillas, resMfpndo en un lote de tierra de cuatro caí» Herías de 1 * déla hacienda Guareiras, para que dentro do esu ter trino, eoun i art zea á personarse en dichos autos, ue radican en la Ere iba nía del actuario, en esta villa, con . . prevención, de que si no lo verifica, lo parará el perjui te» á que haya lugar en derecho.— Y á fin de que se haga en furnia el emplazamiento dispuesto, al referido don Ramón Rodríguez, ó sus herederos, cuyo actual paradero *e ignora, libro el presente edic'o para su publicación en tres números <>e la Gac< t.» « ficial de la Habana.— Colón y Octubr* 14 de 1891.—Artrno Beníte-z.—Antemí, Ledo. Ramón de iasCagigas.	261 P 28
Juzgado» de Instrucción.
HABANA. —AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Audiencia de esta ciudad, en cmsa que instruya contra dofia Carmen Monto-ro y don R'«-a>d«> Lallave, por estafa, ha depuesto que por tres núm« r -s de la Gaceta ofi i^l, *e cité á don R imón Ortega, véc no que fué de Guanabaooa, en la calle de P< pe Antonio número 10, para que comparezca eu este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro núm ro 223, á prestar declaración en d cha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 22 de Octubre de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	12S8 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimi» nto de carta oraen de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa cor tra.don Vicente Valdés Espórito, por lesiones, y por virtud de exhorto del Juzgado de Bejucal, ha dispuesto se cite. \ or la G*c«ta oficial, á don Juai Antonio Hernández, qu j y parecía ser vecino de Gloria 25, para que el dia 26 del actual, á Jas once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración de ia vista en juicio oral de la mencionada causa; b jo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce v media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecen.-Y caía su < umpiimiénto libro la presente en la Habana á 21 de Octubre de 1891.-El Secretario, Manuel G. Larda.	1267 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrifo de ia Au lencia de esta ciudad, eu causa que instruye contra don Manuel Frtsco Lens, por lesión*s á don Andrés Cajón Rivas, ba dispuesto qu* por tres números de la Ga« eía oficial, se cite á dicho lesiónatio, que dijo ser vecino de Infanta esquina & Valla, y trabajar de cochero, para que compar« zea en este Juzgado, sito en la caite de San Lázaro número i23, á prestar declaración en dicha causa.—Y p. ra su cumplimiento libro la presente en la H» baña á 19 de Octubre de 1691.— El Secretario, Manuel G. García.	1285 I 22
HABANA.—ESTE. <
Don Juan A. Murga, accidentalmente Ju« z de instrucción del distrito del Este. * ^ A*
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Nicolás Infante Lamuela, natural de Viv« ro, estado soltero, de 27 años, de profesión c< ebero, vecino de esta ciudad, bijo de Vicente y de Maria, á fin ■ e que eu el término de quince días, á con ar desde, la publicación de la presente, comparezca eu este Juzgado, caite de Amistad 91, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se re sigue por atentado á agentes de la autoridad; cierto y seguro de que si así io hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consi-guieute.-r-Pur tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la bu*ca y captura del referido sujeto y lo hagan conducir al lugar indicado, pues eu ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 22 de Octubre de 1891.—Juan A. Murga.—El Secretario, José Ojea.—
1285 I 24
El Sr. Juez de instrucción accidental uel distrito del Este, en Ja causa ndmeio 3^0, p< r malversación, ha dispuesto en providencia de este día, se c< nvoque por tre* números de Ja Gaceta oficial, a los dependientes don Miguel Rodríguez y un tal Pohy, que eran de la casa calle dei Obispo 116, á fiu de que *e presenten en este Juzgado, sito calle de Amistad número 91, pare evacuar un acto de justicia en la causa de referencia.—Habana y Octubre 20 de 1891.—El Se« oratorio, José Ojea.	1240 I 23