Año LUI.—Núm. 22
í Sábado 25 de Julio de 1891
Tomo II.—Pág. 181
F'E'JEÓIOJDIOO OFICIAL X>IE3L GhOIBIIEIE&Ifl'O
|E*UMrJCO» O JH3 • «tsohsipoxomí
Habana: en la Administración’ de la ' imprenta, calle del Teniente Rey» 23..
Provincias: en casa de los respectivos agentes; .
Los anuncios y suscripciones se reciben en la . -Administración de ocho de la mañana á cuatro t B de la tarde todos los dias, menos los festivos.
pnisciu«
pjhu rm mj ■vjwjukvi
Habana,por un trimestre, ¿4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto. Rico, por un semestre. . $10-00 oro» Provincias, por ídem. . $4-50 oro. nq 6 ,otu j Península, por ídem. . . . ... í 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será Adelantado.	; 1q >
PARTE oficial.
ADMINISTRACION GENERAL. , :
■ 'V la ss ¡T'd soeeq S
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
i'/	y/lTsA1) Cffl	SU1
ÜH1 fey-tn— áji uaun&aJi ¡
S EC.R E T A R,IA,.
Nuestra Santa Iglesik -Cateíj^l ^plebi'a el dlá 25 del corriente mes, con función réligiosa, á la hora de costum-í bre, la festividad de Santjago Apóstol, Patrono deRspaña; y deseando el Excmo. Sr. Gobernador geñéralj vice-Real Patrono, que1 dicho actó’Tevistó' tel máyóf lUeimiéritó', ha dispuesto que se invite por este, medio á. las.Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Cas-j tilla, Cabálleros GráhdeSiOificesííGentlltó/iíBmbres, Sej nadores y Diputados, Funcionarios públicos, Jefes y Ofi-j cíales del Ejército, Marina, Milicias» Vjolpn tarros jrfiom-beros, que estén francos dé seévjcio,;. y aejnás personas caracterizadas que tlebaú cbnéurr-tt á®eiiprésad«GereH»onia* Habana, 20 de Julio de¡t89i.
El Secretario interino del Gobierno general, lUfic lUPedro Firnández Miró.
Dirección general de Administración Civil-
Sección de Gracia,y Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, cpq fecha ,23 de. Junio próximo pasado, y bajo él número 782, se comunica ,á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Vístala comunicación dirigida.áeste Ministerio por el Presidenta de la Audiencia de la Habana, consultando si entre los' di as de fiesta nacional á que' se refiere el articulo 71 del Real, Decreto de 26 de Octubre de 1888, promulgado en esa Isla, está comprendido él 2 de Mayo; Considerando que la gran Antilla, así Como jas de.-, más provincias españolas de Ultramar, forman parte de la Nación Española, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que el citado día se considere como fiesta nacional, lo mismo en esa Isla que en la Península, y por lo tanto comprendido dentro del artículo ¡¡72: del Real Decreto de 26 de Octubre de 1888.— De Real Orden -lo' digo á* V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordadó por S. Eí su cumplimiento en 15 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Julio de 1891.
El Director general, '
1 Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Junio próximo pasado, y bajo el número 778. se comunica á este Gobierno general la Real~ordén siguiente::-' ’ *
«Excmo. Sr.:—Examinado el expediente instruido con motivo de la instancia elevada á éste Ministerio en solicitud de aumento de sueldo por los porteros y alguaciles de la Audiencia de la Habana, y habida ‘ consideración al estado del Tesoro de la gjrgn Antilla, por cuyo motivo se han introducido en el proyecto de presupuestos para el in-: mediato ejercicio todas las economías posibles á fin de re-, ducir los gastos, razón por la cual no se hace alteración alguna en los sueldos asignados á los referidos porteros y alguaciles, S. M. el Rey (q. D. .g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer sej desestime la mencionada ¡pretensión, sin perjuicio de que si al formarse el proyecto de presupuestos para 1892-93 el estado lisonjero del Tesoro de la Isla de Cuba Ja. permite, se consigne el aumento solicitado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 17 de Julio de 7891. ..
El Djirector general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Junio próximo pasado, y bajo el número 777, se comunica á este Gobierno general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr;:'^!Con-<á&a-feteha digo al Hlmo. Sr. Director general de.Gracia y Justicia de este Ministerio, lo sii gaiènte:'—Vista1 là instahcih ~qüé eleva él Registrador de la) propiedad de Sagua la Grande, por conducto dèi Goberna-, dor general de la Isla de Cuba, en solicitad de ocho meses de licéhcid pafa la Peh'ínsitlá, por enfermó, y la comunica-i ción en que dicho. Gobernador general da .cueata^k.,habéij concedido al expresado funcionario, anticipo por cuatroi meses de la referida U<^8cÍ£;.£cmsicleran1<j.o que el interesan do se halla en^còndiciónès jegáléS para obtener la licencia; pretendida; S. M. eLRey (q. D. g.) y en su. nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el men-í cionado anticipo y conceder al Registrador de la propiedad de Sagua la Grande D. Martin Soriano y Molina, la licencia solicitada.+-De la propia Real orden lo traslado á V. E,í para su conocimiento.y dejnjis-efeqtosi»	u i mili; hi n ,
¿ „^^.^j^ordadp .por Sui^jp^tmaplinñentq len. 15 del ac-j tüar, "se publica en ja Gaceta para generai coñocimienjo. . | Habana, 18 de Julí&Qé'iSgrV	-	ü j
El Director general,	1
Pedro Fernández Miró.
.Oíí H VIA££A I j 0>j J ■ 2AH- \ti A5iO Capitanía general de la Isla de Cuba.
Estado Mayar.
Ministerio de ía Guèrra.—inspección de la Caja ge-í neral, de Ultramar. -r-Negociadq de. ^conversión.-r-Habie n-do terminado alas 12 de la noche del 21 del actual, el plazo fijado por la Ley de 18 de Junio de 1890, para la presentación de los abonarés que deben ser objeto de conversión, no producirán efecto.alguno las. instancias que se presenten en esta Dependencia, pidiendo dicha conversión, por haber* caducado los crédito^ .sujetos á la misma.—La expresada, caducidad sólo comprendo, á los abonarés pefteneci'entes al período de 10 de Mayo de 1877, á fin dé Junio dé 1878. Los abonarés de.otras fechas, seguirán su tramitación ordi-naria, en los negociados respectivos..—£1 pago de los crá-ditos.de cpnversión, cqmenzaráñ después de hecho el prorrateo correspondiente, cuando él Ministerio de Ultramar facilite los fondos';' lo queée aviskrá -por la Gaceta de Madrid y Boletines.oficiales.-—Madrid, .26 de Junio de 1891 El general inspector, Valdés.-Madrid a6 de Junio de 1891. Es còpia.—El Jefe.del Negociado, Valentín González Se- ; rrano.—Hay un sello que dice: Caja géneral dé los ejérci- i tos de Ultramar; ¿'6 de 'Junio de 1891.—Negociado deconversión.	.	.	,
Es còpia.'—El general de Brigada Jefe de E. M., José . J. Moreno.	jg- | .Ji í { ;
Dirección general de Hacienda.
Tesoro.
Esta Dirección general ha acordado; abrir el pago de las obligaciones del Tesoro correspondiente al’ presénte mes, en la forma.siguienle: .
Desde 31 del actual, los haberes de personal y asigna -ciones-.de material •	1
.Desde 11 de Agosto, venidero, los haberes dgjjas clases pasivas de esta Isla.
Y desde ej'-aíj del «tadp Agosto, .los ¡ de las mismas clases residentes en la Península.
:, Habana,.« 2 de Julio de »8911	..i..	SS
”	8 ■	■ M. Caiezas. '
Banco Hispano Colonial^—Anuncio.—Emisión de 1890.
—Billetes hipotecarios de la Isla de Cuba.—Segundo
Sorteo. ...
Celebrado en este día, con asistencia del Notario Don Luis G. Soler y Plá, el segundo sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la Isla,de Cuba,.emisión de .1890# según.'lo. dispuesta en el Articula. 10 del Real Decreto de 27 de Septiembre de 1890 y Real orden de 8 de Mayo de este año, han resultado favorecidas las cuatro bolas
Números 1,047,11748, 2,460 y 2,739.. -. . En. su consecuencia, quedan amortizados los cuatrocientos billetes
Números 104,601 al 104,700; 174,701 al 174,800; 245,901 al i46,000; y 273,801 al 273,900.
Lo'qüe, en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real Decreto, se hace público para conocimiento de los I interesados, que podrán presentarse, desde el día 10 de Julio próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno dé los billetes aamortizados, más el cupón que vence en dicho, día, presentando los. valores y > suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los
-puntos designados en el anuncio , relativo,. al pago jjílé los expresados imponess i tneuua ,lm »mA—.xiuái .Aéaol.
Barcelona ló dé jutíro de i89i.—El Secretario general.;—Arístides de Artiñano., r 1 u - ■ . j, -a “ X.0 qüe Í5,Rup)í^
iUÒtatow \ ornai! .olio ,«iio4:siup«i »Jh -Ho o «I mi . Habana, 22 de Julio de 1891. (ft) Sí Ma'í oueiooi obélBil sbásóniotq aitiiv \ ' abe eliM. 'CàóetHag. a.m
Intervención general del Estado en lá tila
■"	-	en oíilsb
,:';^ccIOK'I)RJ'CüENtAS'.-;,,u,,''<• /, ,::;i
km y«uoj « ogíin oqajsH oiqoiq i	^«tíijjJnoo \ BDlsddi
»doíb ol> atniqao Megosiaidoí dttreparof. +\ boj. a'iollixi eb
na 1 En éumplimiento de lo dispuesto- por el --Exorno.; -Sr.
dé las Islas -de
se c|ta, ;IÍap)a y empláza, a JD. Enrique Pòlo, interventor que fué de Loterías de esta Isla, 6 á ;sus herederos, si hu-biere fallecido, para «jue en‘el término de 6a días,, se presenten por sí ó por medio de apoderado, en forma;11 en el jM^íiciajío ,^e 'lS^roi TiÍe	ée^íSily en
a*, ófigináj1'jáTféfitfef,¿ j^fa,¡ |1 pliego de reparos de la cuenta défjXesQro de Loterías, !d’el mes-de Octubre de »888,« presupuesto de 1888 á 89; en la fhtplS^étfcía dé qué no vérifitándólo, se participará al refe-
$?' Reglamento del-mismo, de 8 de Noviembre dé 18 7 Ì.
Habana, 14 de Julio de 1891. -El interventor general del Estado, Manuel Àlvarez Ossorio. .
*,. En cumplifhiéntb de jo di'spqestól'.pof. él Éxcíno.' .Sr. Ministro^ Jefe, de la ,-Secx;ipn 39 dé la,Sala|dé; las. Islas de Cuba y Puerto-Rico;, del Tribunal de Cuentas, del Reino, sé'cita, llama y éTnplaza á¡ D. Juan Pequeño,’contador que fúé dé’la DepoSitaffiá dé Puerto Príncipe' ó1 á' SUS,herederos, si .Kupiere faliecido, p’ám qué én eí, féftnitíó’d.é aW di'as, se presenten por si ó por medio de apoderado, éjl forma, en' él Negociado de Reparos de esta Intervención general/,en día y hora hábilés de oficina, á recoger; para contestan, él pliego de éaKfiéaCi’ón de reparos de lá cuénta de Ingréso !y pagos del Tesoro ,de dicha Dependencia, del mes de Marzo de 0867-;, en la inteligencia, de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los. efectos del articulo 66 del Reglamento del mismó de 8 de Noviembre de 1871.-1
Habana, 5 de Julio de 1891.'—Él Interventor general del Estado, Manuel Álvarez Ossorio.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exdmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3? de la Sala de' fás Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas déí Reino, sé cita, llama y emplazaá.Don Pedro Latorre, admíúistra-dor que fué de la.Depositaría de Puerto Príncipe,, ó á sus herederos, si.hubiere fallecido, para que, en el término de 30 dias, sé presenten”por si 6 por medio de apoderado, en forma, én el Negociado de Reparos de esta íntérvérición general en dia y hora hábiles, de, oficina, á recoger,, pata contestar, el pliego descalificación dé reparos.dé-la,cuenta, de ingreso1)! pagos del Tesoro de dicha Dependencia, del mes de Marzo de 1867; en la inteligencia que no verificándolo, se participará al reféfidb Tribunal, á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo, de 8 d? Noviembre' de'1871.
Habana-, 6 de Julio de 1891. —El Interventor general del Estado, ManuelAivecrez OSsorio.
. En cumpliroiento de íó dispuesto, por el Excmo Sr. ■Ministro, Jefe de la Sección 2a de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico, del Tribunal de Cuentas del Reino, sé cita, HamS y emplaza á Don juán Antonio de la Prida, Colector que fué dé Rentas de Guanabacóa, ó'á sús herederos, 'á hubiere fallecido, para qué én él térrnino de 45 dias, se presente por si ó. por medio de.apoderado, en forma en eV Negociado dé Reparos de esta Intervención general, en día' y hora hábiles de oficina, á- recoger para contestar él .pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la, indicada Colecturía, del mes de Marzo de 1882, presupuesto de 1881 á 1882; en la inteligencia de que no verificándolo se participará ai referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Julio de 1891.—El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.