Año LIIl.-Núm. 97
Miércoles 21 de Octubre de 1891
Tomo II.—Pág. 783
PISIÉÓIOIDiaO OFICIAL HDDSXj O-OIBIIEIEóJSrO
WMTlM’rW!**mI DBB 9	HHPOXOM.
PHKCXOS JE»» SVIIC l«m.P VXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana & cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, £4-50 oro, ó su (equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro*
Provincias, por Idem. . $4-50oro.	| Península, por ídem.  ...........$ 10-00 oro»
£1 pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
de Real orden á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.—Dios guarde á V, E. muchos años.—Madrid, 19 de Septiembre de 1891. -jFabié».
Y puesto el cúmplase por S. E. en 6 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Octubre de 1891.
El Director general,
Pedro Pernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.: Con esta fecha digo al Director general de Administración y Fomento de este Ministerio, lo que sigue: -Illmo. Sr.: Desierto el período de traslación á la cátedra de Materia farmacéutica vegetal, vacante en la Facultad de Farmacia de la Universidad de la Habana por falta de condiciones del único aspirante; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que la Cátedra se anuncie á concurso con arreglo á las disposiciones de la legislación vigente.—De Real Orden lo digo á V. S. para su conocimiento y efectos consiguientes, siendo al propio tiempo la voluntad de S. M., que esta resolución se publique integra en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana, en observancia de lo que preceptúa el Real Decreto de 5 de Octubre de x888—Lo que de Real orden traslado á V. E., pa-su conocimiento y efectos oportunos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 19 de Septiembre de 1891.—Fabié.
Y puesto el cúmplase por S. E. en 6 del actual, se pubica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana.Octubre 20 de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real ordep que sigue:
«Excmo. Sr.: Con esta fécha digo ál Director general de Administración y Fomento de este Ministerio, lo que sigue:—Illmo. Sr.:—-En virtud de nt> haber sido solicitada en el periodo de traslación, la cátedra dé farmacia práctica / Legislación sanitaria, vacante en la Facultad de farmacia de la Universidad de la Habana;] S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acordar que dicha Cátedra, se anuncie á concurso en la forma que determinan las disposiciones vigentes.—De Real orden lo digo á V. S. I., para su conocimiento y demás efectos, siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. que esta resolución se publique integra en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana, en observancia de lo que preceptúa el Real Decreto de 5 de Octubre de 1888.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 19 de Septiembre de 1891. —Fabié.
Y puesto el cúmplase por S E. en 6 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Octubre de 1891.
El Director general,
Pedro Feenández Miró.
* Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Director general de Administración y Fomento de este Ministerio, lo que sigue:—Illmo. Sr.:—En virtud de no haber sido solicitada en el periodo de traslación, la cátedra de Historia crítica de la Medicina, y como agregada la de Ampliación de la Higiene pública con el .estudio histórico de. las enfermedades endémicas y epidémicas, vacante en la Facultad de Medicina de la Universidad de la Habana; S. M. el Rey (q. D. g.) y en.su nombre la Reina Regente del ..Reino, ha tenido á bien acordar que dicha cátedra se anuncie á concurso, en la forma que determinan las disposiciones vigentes.—De Real orden lo digo á V. S. para su conocimiento y demás efectos, siandjo al propio tiempo .Ja; voluntad de S. M. que esta resoluéióh se publique integra en la Gaceta de Madrid, y en la de la Habana, en observancia de lo que preceptúa el Real Decreto de 5 de Octubre de 1888.—Lo que dp RtáLorden traslado á V. E. para su conolimiento y efectos oportunos.—Dios guarde á V. E. muchos afios.-Madrid, 19 de Septiembre de 1891.-Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E, en 6 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana^ 20 de Octubre de 1891:	■ - v.-
El Director general,, .
Pedro Pernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con estsrfecha digo al Director general de Administración y Fomento de este Ministerio, lo que sigue: — Illmo. Sr.:—En virtud de no haber sido solicitada en el período de traslación, la cátedra de Astronomía teó-rico-práctica, y como agregada la de Física matemática,
Dirección general de Administración Civil-
Sección de Fomento.
< Instrucción pública.
Por el Ministerio dé Ultramar, con fecha 19 de Septiembre próximo pasado, se comunica al Excmo.' Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Director general de Administración y Fomento de este Ministerio, lo que sigue:—Illmo. Sr.—En virtud de no haber sido solicitada en el periodo de trasláción, la cátedra de Lengua Arabe, vacante en la Facultad de Filosofía y Letras de la Universidad de la Habana;-S. Mj el Rey (q. D. g): y en su nombre la Reina Regente dél Reinp, ha tenido á bien acordar que dicha cátedra se anuncie á concurso en la forma que determinan las disposiciones vigentes.—De Real orden lo digo á V. S. 1.1 para su conocimiento y demás efectos, siendo al propio tiempo la voluntad de S¿ *M.-, que esta resolución se publique íntégraaen la Gaceta de Madrid y en la de la Habana, en observancia de lo que preceptúa el Real decreto de 5 de Octubre de 1888. Lo que traslado á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos. — Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 19 de Septiembre de 1891.—Fabié».
Y puesto el cúmplase por S. E. en 6 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Octubre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:--Con esta fecha digo al Director general de Administración y Fomento de este Ministerio, lo que sigue:-Illmo. Sr.:—En virtud de no haber sido solicitada en el período de traslación, la cátedra de Química -orgánica con sus prácticas, vacante en la Facultad de Ciencias, Sección de la físico químicas de la Universidad de la Habana; S. M. el Rey (q. D. g). y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acordar, que dicha -cátedra se anuncie á concurso en la forma que determinan las disposiciones vigentes.—De Real orden lo digo á V. S. para su conocí miénio y demás efectos, siendo al propio tiempo la voluntad de S. M., que esta resolución se publique íntegra en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana, en observancia de lo que previene el Real decreto de 5 de Octubre de 1888. Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.—Dios guarde á V. E. muchos apos.—Madrid, 19 de Septiembre de 1891. —Fab¡£»f
Y puesto el cúmplase por S. E. en ó del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Octubre. de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo.
Sr. Gobernador general la Real orden siguiente: Eterno Sr.:—Con esta fecha digo al Director general de Administración y Fomento de este Ministerio lo que sigue:—.Illmo. Sr.i—Desierto el período de” trasláción á la cátedra de.Organografia y Fisiología animal, y como agregada, la de Organografía y Fislolo'gla vegétal, vacante en: la.Faqpltad de Ciencias, Sección de las Naturales, de la Universidad, de la Habana, por falta de condiciones del] único aspirante; S. M. el Rey (q. D. g). y en su nombre: la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer] que la citada cátedra se anuncie á concurso, con arreglo á las disposiciones de la legislación vigente.—De Real orden ,1o digo á V. S. I. para su conocimiento y demás efectos,, siendo al propio tiempo la voluntad de S. M., que esta resolución se publique íntegra en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana, en observancia de lo que preceptúa el Real decreto de 5 de Octubre de 1888. Lo que traslado I
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—rCon esta fecha digo al Director general de Administración y Fomento de este Ministerio, lo que sigue:—Tilmo. Sr.:—-En virtud de no haber sido solicitada en el periódp de' traslación, la cátedra de Derecho político y administrativo, vaaante en la Facultad de Derecho de la Universidad de la Habana; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre laíReina Regente del Reino, ha tenido á bien acordar que dicha cátedra se anuncie á concurso en la forma que determinan las disposiciones vigentes.—De Real orden la digo á V. S. para su conocimiento y demás efeetbs.—Siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. qúe esta resolución se publique íntegra en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana, en observancia de lo que preceptúa el Real Decreto de 5 de Octubre de 1888.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.—Dios guarde á V. E. muchos añqs.—Madrid,: 19 de Septiembre de 1891.—
Fabié.»
Y puesto_el cúmplase porS. E. en 6 del actual, se publica en la Gaceta para geñérál conocimiento.
Habana, 20 de Octubre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo.'Sr.:—Con esta fecha digo al Director general de Administración y Fomento de este Ministerio, lo que sigue:—Illmo. Sr.:—En virtud de no haber sido solicitada en el período de traslación, una de las dos cátedras de Derecho procesal, civil, penal, canónico y administrativo, y teoría y práctica de redacción de instrumentos públicos, vacante en la Facultad de Derecho de la Universidad de la Habana; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acordar que dicha cátedra se anuncie á concurso en la forma que determinan las disposiciones vigentes.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos; siendo ál propio tiempo la voluntad de S. M. que esta resolución se publique'integra en la Gaceta dé Madrid y en la de la Habana, en observancia de lo que preceptúa el Real Decreto de 5 de Octubre de 1888. Lo que traslado á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, r9 de Septiembre de r89t. —Fabié.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 6 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Octubre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el. Ministerio de Ultramar se comunica ál Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:-—Con esta fecha digo al Director ge neral de Administración y Fomento lo que sigue: Illmo. Sr.: En virtud de no haber sido solicitada en él periodo de traslación la cátedra de Patología médica, vacante en la Facultad de Medicina de la Universidad de la Habana; S. M, el Rey (q. D. g.) y. en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenidp á bien acordar que dicha cátedra se anuncié á concurso én la forma que determinan las disposiciones vigéntes. De Real orden lo digo á V. S I. para su conocimiento y demás efectos; siendo al propio tiempo la voluntad de S. M que esta resolución se publique íntegra en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana, en ob-serváncia de lo que precéptúa el Real Decreto de 5 de Octubre de 1888. Lo que de Real orden traslado á V. E. para sii conocimiento y efectos oportunos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 19 de Septiembre de r89i. Fabié »
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 6 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Octubre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.