
Año LUI.—Númr l.°
Miércoles l.° de Julio de 1891.	Tomo II.—Pág. 1.a
F*JE3^I03DX00 OFICIAL X>IE3L Q-OBIBRITO
mj mi jcos hb svnoBi^oxojr.
Habana: ea la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
pnisci:«D« dio fli'vrscRJiPcxo]».
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.. ¿4-59 oro.	| Península, por ídem.....$ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
tioüimo mmi n la isla de cuba.
Dirección general de Administración Civil
Sección de Gracia y Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. •Sr. Gobernador general, con fecha 8 del corriente, y bajo el número 663, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) yen su nómbrela Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Gobernador Civil de la provincia de Matanzas, en la Isla de Cuba, à D. José López Roberts, que desempeña igual cargo en la provincia de Pinar del Río, de dicha Isla.—Dado en Aranjuez á 7 de Junio de 1891.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio María Fabié.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás •efectos. »
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Junio 26 de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 8 del corriente, y bajo el número 662, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: —A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Gobernador Civil de la provincia de Pinar del Río, en la Isla de Cuba, á D. Isidro Jiménez Rojo, que desempeña igual cargo en la de Matanzas, de la referida Isla.—Dado en Aranjuez á 7 de Junio de 1891.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio María Fabié.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás •efectos. »
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Junio 26 de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Mayo próximo, y bajo el número 637, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 731, fecha 28 de Marzo de 1889, que acompaña copia de la comunicación del Presidente de la Audiencia de esa capital y por la que se solicita aumento de dbnsignación á los Secretarios de los Juzgados de Instrucción y gastos de material, y dada la situación del Tesoro de la Isla, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se desestime la pretensión aducida.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado porS. E. su cumplimiento en 15 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Junio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 631, se comunica á este Gobierno generad la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana lo siguiente: —Vista la instancia de D. José Toranzo, Notario público de Remedios, en uso de licencia por enfermo en la Península, solicitando un afio de prórroga, fundado en continuar dicha enfermedad, como lo acredita con certificado facultativo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á la prórroga solicitada.—
Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 19 de Junio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 634, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de Puerto Príncipe lo siguiente:—Vista la carta oficial de V. I. remitiendo el expediente de provisión de la Escribanía de actuaciones, vacante en el Juzgado de primera instancia de Manzanillo, por traslación de D. José Agustín Rodríguez que la desempeñaba, y la terna formada por la Sala de Gobierno; resultando que se han cumplido las prescripciones legales, y que de los propuestos en dicha terna solo el primero, D. Francisco de Paula Froylán Bueno, reúne las condiciones que se requieren por el artículo 242 de la Compilación dé las disposiciones orgánicas dé la Administración de justicia de 5 de Enero úl. timo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar Escribano de actuaciones del Juzgado de primera instancia de Manzanillo, á D. Francisco de Paula Froylán Bueno, propuesto en primer lugar de la terna.—De la propia Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 19 de Junio de 1801.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Capitanía genenl de Isla de Cuba-
Estado Mayor.—Sección 4a Circular.
Existiendo en las Bandas de Música del Arma de Infantería de este Ejército, las vacantes de músicos que se consignan en la relación que á continuación se expresa; el Excmo. Sr. Capitán general ha dispuesto, se publique convocatoria extraordinaria conforme á lo prevenido en la regla 6a de la Circular de este Centro de 20 de Junio de 1884, á fin de que los individuos que reuniendo las condiciones prevenidas en las instrucciones mandadas observar para estos casos, por dicha Circular, y que también á continuación se insertan, deseen cubrirlas, promuevan sus instancias al Jefe del Cuerpo en que existan las vacantes, presentándose al acto de oposición, que tendrá lugar bajo la presidencia del mismo, en los diez primeros días del mes de Agosto próximo venidero.
Lo que de orden de S. E. tengo el honor de comunicar á V. para su conocimiento y fines correspondientes.
Dios guarde á V. muchos años.—Habana 18 de Junio de 1891.—El General de Brigada Jefe de E. M., José J. Moreno.
Sr.........................
Instrucciones que se citan.
ia Las vacantes de músico de primera clase se proveerán por oposición, admitiéndose igualmente paisanos ó músicos de segunda clase militares.
2a Las vacantes de segunda y tercera clase se proveerán también por oposición con las de tercera y educandos, y solo en el caso de que no hubiera ninguno apto para la plaza que deba ocupar, se admitirán paisanos.
3a En los cinco primeros días de Diciembre de cada año, se verificarán dichas oposiciones en los puntos, en que se halle de guarnición cada Cuerpo, para proveer las vacantes de las mismas. Para ello se formarán juntas, que presidirá el Jefe del Cuerpo. Asistirán como vocales todos los músicos Mayores que se hallen en la localidad, y los músicos de primera clase del Regimiento ó Batallón, cuyas vacantes se traten de cubrir. El lugar para el acto, será el cuarto de Banderas.
4a De todos los examinados, se expedirán certificados de su aptitud para la plaza que desea ocupar, expresándose si es por unanimidad ó por mayoría de votos, y el presidente añadirá su opinión. Los que resulten aptos, no podrán pasar á cubrir vacante á otro Cuerpo, si la hay en el á que pertenece. Los certificados de los aptos, que queden sin ocupar plaza, los remitirá el Presidente al Subins-
pector de Infantería, para que los destine, á medida que ocurran vacantes, citándose en ellos detalladamente, con respecto á los paisanos, el punto de su residencia, y si están conformes en pasar á cualquier cuerpo. Al obtener destino los paisanos, serán filiados por uno de los cuerpos que se hallen donde residan, aunque su destino sea para otro, y seguidamente marchará á incorporarse.
5? Con el fin de llevar á cabo lo expuesto, los Subinspectores de todas las Armas, tan luego se pase la revista de Octubre, pasarán á esta Capitanía general, noticia numérica de las vacantes de referencia que haya en las suyas respectivas, con expresión del instrumento que deban locar, los que las ocupen, cuyas noticias se publicarán en los Boletines oficiales, para que los interesados puedan promover sus instancias al Jefe de su Cuerpo, solicitando presentarse á oposición, todas las ojales serán admitidas y se llevarán al acto por el mismo Jefe.
6a 1 Si se agotase el número de los aptos y el Subinspector respectivo creyera oportuno hacer convocatoria, me lo hará presente para publicarla, en cuyo caso los interesados promoverán sus instancias al Jefe del Cuerpo en que existan vacantes, pero lps solicitantes que no se hallen en la misma localidad, habrán de costear por su cuenta los pasajes de ida y en su caso el de regreso.
7a Cuando haya excedentes en las clases indicadas, no habrá oposición hasta que se extinga.
8a No se admitirán instancias en solicitud de cubrir vacantes, hasta que éstas se hallen publicadas por esta Capitanía general.
®.a o1
3 O
«■fi**?* OD
w ® C
2 ál
as* 5
fci-S o
® fl •a fl ®
<B
M-s
lis .=> ® 2. o >
® o © =
S.sa
a « 2
S tea
M ®~
33 mr.
D „
a
00 S j®
OQ
p 2
O g
p o o
a -
O
08
d * O *
- â
o ¿pu
£*y
£ P -2
= üf®
2 O 3 OQ WP-í
fl
08
rO
W PQ
08
fl
08
«O
o*
M
08
-O
08
ai
	•üoionuiBfl				•
■4 O	■°!*í	<M * ‘HH * * 1—4 * *•«	* * vH		
H H	•onOjunfl		 1 . . . . • • - - •			tH
P ¡5	•ganoqraojj,		N 'H	p ; ;		
<! M	tdmoij 0 naAonQ	***** H * tH * *			04
& &	•nrçaniog	***** H			H
OQ 0 EH 1	•g ig o» ion •9) OOKMSgg	• ^ ••••••••	J * T—* 1—4		co
	g Jg 09 ODBld -08 n9J0IBS		- ; ; ;	1—e T—4	
a p	*0 00 O^OIKJQ	r-4 * * * 04 * * ‘ r-C *	* ©4	* * 04	CO
H m É4 H-4	‘í!8 ne ojninbejj	; ;; ;		’ H ¿	04
	:S ?8 09 0|íÜB|g	; ; ; ; ;; ; ;			H
	•oiáranjü		-4 00 »-1 04	HNce	00 co
fl 08 9	03 ©		B OO B	nsl	
I COCqCO(MCOCOOOCO(MCO<MCO-rH<MCO<MCO
® o
a _
OQ O
• • • • 00 îO f» COCO o. • o • o • fl
= o
10 OS * YD
OgQ H
e¿¿ â 3
■úffl ^	<72
Ü
0) <X> <D 08 tJ'd'O Q
aas á
W W H
*0
fl
P
•é
a
9
rs
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
La persona con poder ó autorización del Sr. Don Pedro Armenteros y Ovando, para entender en una reclama-