19t>
GACETA DE LA HABANA.
cierto y seguro de que si así lo hiciere, sele oirá, y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la •ey. Colón, Julio21 de 189t.—ArturoBeriítfZ.-El Secretario, Manuel V. Lavarría.	284 I 26
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Fabio Kán' h* z Altara, natural de Alcora, soltero, vecino que fué de Dai juiri, de 29 > ños de edad, cerrajero y cuyas demás geneiales se ignoran, para que en el término de 9 dias se presente en el Juzgado, á descargarle de la culpa que le resulta eu la causa número 69, que se le sigue por hsiones, cierto y seguro de que si así lo hieiere, se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario, le parará el perjuicio que baya lugar eu derecho.—Al propio tiempo exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y dtmás agentes de policía judicial que conozcan el paradero del procesado, procedan á su citación de comparendo ante este Juzgado.—Cuba, 11 de Julio de 1891.— Luis Gastón.—Isidro ue Tápia.	233 I 25
Por la presente requisitoria y en cumplimiento de lo acordado por este Tribunal, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Kindelan (a) Norberto, moreno, natural de Juü-nicú, hijo de Juan Betancourt, de 25 años de edad, soltero, de campo, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación ide la presente, comparezca ante esta Audiencia, A responder de los cargos que hasta ahora le resultan en Ja causa qué se le sigue por hurtó de animales á Natividad Carrión, procedente del Juzgado de instrucción de Guantánpino, seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y caso contrario se jle declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.— AI propio tiempo exhorto y requiéro en nombre de S- M. el Rey D. Alfousó XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, A todas las autoridades, tanto civiles, como militares y agentes de la; policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo, caso que tenga lugar, á la cárcel de esta ciudad y á disposición de esta Sala.—Santiago de Cuba, Mayo 21 de 1891; —Enrique Sabater Rivera.—Es copia pat a su publicación en tres números sucesivos de la Gaceta oficial de la Habana. Enrique S«bater¿	276 I 25
Don Enrique María Sabater y Rivera, Secretario de esta
Audiencia de'lo criminal.
Por la presente r■ quisitoria y én cumplimiento de lo acordado por este Tribunal, cito, llamo y emplazo á don José Manuel Randich ó Fernández, moreno, de 15 á 17 años de edad, soltero, sin instrucción, albañil, vecino de Baracoa, ignóranse las señas particulares, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación del presente, comparezca ante esta Audiencia, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue procedente del Juzgado de instrucción de Baracoa, por hurto de un reloj, á don Bernardino Oduardo y Palma, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre dé S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Heina Regente, á todas las autoridades, tanto civiles, como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo, caso de que tenga lugar, á la cárcel de esta ciudad y á disposición de esta Rala.—Cuba Junio 1? de 1891.—Enrique Sabater Rivera.—Y para su publicación entres números sucesivos de la Gaceta oñcial, ex oído la presente en Santiago de Cuta á Junio 1? de 1891.—Enrique Sabater.	280 I 25
Don Lcis Gastón y Gastón,, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente convocatoria, cito, llamo y emplazo á don Gumersindo PaUás Oller, natural de Valis, provincia de Tarragona, soltero, de 24 años de edad, de oficio herrero é hijo de don José y doña Rosa de sus dictados; para que en el término de quince dias, á contar desde el siguiente al en que sea publicada por vez prim ra esta convocatoria, comparezca en esté Juzgado, á estar á las resultas de la causa qué se le sigue por hurto de un mantón á doña Isabel Murento, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz. —Ál propio tiempo, en nombre de S. M-. ©1 Rey D. Alfonso XIII (q, D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente del Reino! encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y conducción á este Juzgado, del referido PaUás Oder.—Santiago de Cuba Junio 25 de 1891.—Luis Gastón.—Por mandato de «u s ño-ría, Juan Montes.	156 I 24
Don Enrique María Pabater y Rivera, Secretario de esta
Audiencia de lo crimi nal.
Por la presente requisitoria y en cumplimiento de lo acordado por este Tribunal, cito, llamo y emplazo A Marcelino Guillot, moreno, sin apodo, natural de Cuba, de 27 8ñ«»s de campo, soltero, sin instrucción ni hijos, para que en el término de veinte dias, comparezca ante esta Audiencia, á responder de ios cargos que hasta ahora le resultan- en la causa que se lesigue procedente del Juzgado de instrucción de Guantánamo, por injurias á un agente de ia autoridad, seguro que si así lo hiciere, se le ádministrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de 8. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente del Reino, á todos las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan A la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo, caso de que tenga lugar, á la cárcel de ©9ta ciudad yá disposición de esta Sala.—Santiago de Cuba y Mayo 4 de 1891.—Enrique Maria Sabater Rivera.Es copia para su publicación en tres números sucesivos de la Gaceta oficial de la Habana.—En-ri que Sabater.	278 I 26
Don Enrique María Sabater y Rivera, Secretario de esta
Audiencia de lo criminal.
Por la presente requisitoria y en cumplimiento de lo acordado por este Tribunal, cito, llamo y emplazo A don Cornelio Almaguer, natiiral de Mayarí, sin apodo, de 23 años de edad, soltero, de campo, sin instrucción ni hijos y lo es de Gaspar y de Rosa, sin otras señas, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca ante esta Audiencia, á responder délos cargo* que hasta ahora le resultan en la causa que sele sigue, procedente del Juzgado de instrucción de Holguín, por rapto de Clara Batista, seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y caso contrario séle declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiemno exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura üe dicho individuo, remitiéndolo, caso de que tenga lugar á la cárcel de esta ciudad y á disposición de esta Sala.-Cuba, 12 de Junio de 1891.—Enrique Sabater Rivera.-Es copia para su publicación en tres números sucesivos de la Gaceta oficial de la Habana.—Sabater.	277 I 26
PARTE NO OFICIAL.
. HABANA 26 DE JULIO DE 1891. SANTOS DEL DIA.
Domingo X.—Señora Santa Ana y San Pastor.
(Circularen Ntra. Sra. de la Merced.)
ANUNCIOS.
GRAN RASTRO HABANERO. GALIANO 33, ENTRE ANIMAS Y VIRTUDES.
JAQUI SF. COMPRA Y SE VENDE TODO
El público que desee emplear bien su di ñero, que se pase por esta casa y lo conseguirá.
Hay en ella un colosal surtido de muebles y objetos de uso, que los damos casi de valde.
Compramos todo lo que se nos venda, y vendemos todo lo que se nos compre.
Un establecimiento de esta índole es una necesidad en toda población; por eso hemos montado el nuestro y lo ofrecemos á nuestros favorecedores, seguros de que saldrán de él servidos y satisfechos si nos honran con una visita.
Acudid, pues, al Rastro Habanero, y saldréis complacidos.
GALIANO 33 y 33 B.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Campasteis, 54, 55 y Obr&pfe, 51
HABANA
<SASA 1»© mSJbM&A»
DE
Jovería con Brillantes, Muebles, Pianos v Efectos de fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo en joyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
APARTADO, 457
Telefono, 298 — Cable: BORBOLLA
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR A. EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
8EGÓN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO
DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 cts. billetes el ejemplar.
RRGLLMEJÍTO GENER AL
PARA
la ejecución de la Ley de 13 de Septiembre de 1888,
COMPRENSIVO DEL PROCEDIMIENTO Á QUE DEBERÁ AJUSTARSE LA SÚSTANCIACIÓN
DE LOS ASUNTOS DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO Y DE SUS INCIDENTES.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso 50 centavos billetes el ejemplar.
REAL ORDEN BE 15 DE MARZO DE 1S89,
SOBRE
Oposiciones á las carreras judicial y fiscal de Ultramar. PROGRAMAS PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
del Excmo. Sr. Gobernador general di 22 de Judío de 1X91.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 2 pesos billetes el ejemplar.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES
De teles los júzgalos y tribuíales del territorio de la Audiencia de la Habana.
Se vende en el despacho de esta imprenta á un peso billete el ejemplar. .
CASA DE PRESTAMOS
LA HABANERA,
iíe
PARDO Y QUESADA-
BERNÁZA NUM. 7, ENRTE OBISPO Y OBRAPIA.
Se presta dinero sobre toda clase de objetos que representen sólida garantía; como prendas de oro, piedras finas, ropa y muebles.
NOTA.—Tenemos de venta constantemente un buen surtido concerniente á nuestro giro, á precios sumamente módicos.
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES Y RELACIONES DE LIS OFICINAS GENERALES CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende m esta Imprenta á 1 peso billete de Banco el ejemplar.
REGLAMENTO GENERAL
Para la ejecución de la Ley Hpotecaria de la Isla de Cuba«
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $ 3 illeteB el ejemplar, encuadernado á la rústica.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
-Función corrida, empezando á las 8.—«María ó la hija de un jornalero.»
TEATRO ALBISU.
A las	—De Madrid á Paris.
A las 8*4.—«Los Madgyares.»	•
A las 9j^.—Segundo acto de la misma.
A las 10}^.-Tercero y cuarto de la misma.
Imprenta <M Gobierno y Capitanía general por 8. i.—Teni ente Bey 25