26
GACETA DE LA HABANA
Y	en su consecuencia ha dispuesto el Excmo. é Illmo. Sr. Presidente se publique la convocatoria acordada, á fin de que los interesados presenten sus solicitudes documentadas en el plazo de treinta días, á contar desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio.
Y	en ejecución de lo mandado, libro la presente para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta ciudad.
Habaná, Junio 25 de 1891.—El Secretario de Gobierno, Manuel Jaime.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Mayo último, se dice al Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia lo que sigue:
«Illmo. Sr.:—Hallátfdose vacante una de lasdos Notarías de Trinidad en la Isla de Cuba por fallecimiento de D. Cipriano Villafuerte, que la desempeñaba, y siendo necesaria su provisión, esta Dirección general así lo ha declarado y ha dispuesto que con arreglo al artículo 50 del Real Decreto de 9 de Febrero de 1883, anuncie V. I. el concurso en la Gaceta de esa capital entre dueños de oficios enagenados que quieran hacer uso del derecho de presentación, renunciando á la indemnización^ conforme á los.Reales Decretos de 12 de Abril de 1878 y artículo 29 del citado anterior mente, elevando las solicitudes á este Ministerio después de hecha la clasificación de los aspirantes por las Salas de Gobierno, según preceptúa dicha disposición.»
Y en su 'consecuencia ha dispuesto el Excmo. é Illmo Sr. Presidente se publique la convocatoria acordada, á fin de que los interesados presenten sus solicitudes. documentadas en el plazo de treinta dias, á contar desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio.
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta ciudad.
Habana, Junio 25 de 1891.—El Secretario de Gobierno, Manuel Jaime.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta, para niños, de Punta Sierra, en Gua-ne, dotada conel haber anual de 3oojpesos para|personal; casa y 75 para material; de orden del Illmo. Sr. Rector, se con vo-can aspirantes ála misma, para que en él plazo de 30 dias, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Río.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. Ulma. se publica para general conocimiento.
Habana 26 de Junio de 1891.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Direción de la Escuela incompleta, para niños, de Sabana, en Baracoa, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 3Ó días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana 30 de Junio de 1891.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Bienes del Estado.
Habiendo solicitado por esta Administración, el Sr. Don Manuel Sánchez, la adquisición de un terreno situado entre el fondo de la casa de su propiedad, Ancha del Norte número 40 y la línea fijada para el límete de los prédios urbanos por la playa; se hace público \ por este medio y término de 30 días, para qae, cuantos se crean con derecho á la propiedad del citado terreno, se presenten en esta oficina para exhibir los títulos correspondientes.
Habana 10 de Junio de 1891.—El administrador principal, Luís Guarnerio.
Debiendo verificarse el día 20 de Julio próximo, álas 12 de su mañana, en esta Oficina, la venta en pública subasta de un solar situado en esta Capital, calle de Corrales número 172, que mide un frente de 5 metros 60 centímetros, por un fondo de xo metros 35 centímetros, lo que dá una superficie total de 57 metros 96 centímetros cuadrados, tasado en 96 pesos 45 centavos en oro, se hace público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta oficina, en el día y hora señalados á hacer proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
tíabana, 8 de Junio de 1891.—El Administrador, JLuís Guarnerio.
Pliego de condiciones.
xa Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios déía tasación.
2a Para poder tomar*parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta Administración, el importe del 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
Si aparecieren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirán pujas á la llana, entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, y cuyo abono se verificará á los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurrido este plazo, no se presentare el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
5a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen, hasta ponerle en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de . calle de . no . provisto de su cédula personal, hace proposiciones á la subasta del solar situado en la calle de Corales número 172, por la suma de . . . pesos oro, [en letra,] sujetándose en un todo al pliego de condiciones.—[Fecha y firma.]
Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas-
Bienes del Estado.
Habiendo designado ésta Administración principal de Hacienda, el di" once de Julio próximo, para que tenga lugar ante la misma, con sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta, la venta en pública subasta de la casa calle de O’Reilly, número 51 y2, que fué de Don Pablo Oliva; mide 373 metros 95 decímetros cuadrados, y linda por el frente con la mencionada calle, por la derecha con Don Pedro Delgado, por Ja izquierda con el mismo Delgado y por el fondo cc herederos de Don Vicente L. Torres, libre de todo gravámen y tasada en la canlidad de 683 pejos 90 centavos oro, cuyo tipo ha de servir de base para la subasta.
Lo que sé publica en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Matanzas 29 de Mayo deT89i.—-El Administrador principal, A. M. Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primera.—Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa calle de O’Reilly número 51J4, situada en esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento de 683 pesos 90 centavos oro, en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, pepelqsellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposicsones se han de hacer en panel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe deeste Centro provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el oficial del negociado, que hará la veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más «i hubiera dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de subasta se devolverán los depósitos á los'postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La personu á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno, sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá este haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince días si es al contado ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
D. N . . N . . vecino . . de . . número . . enterado del pliego de condiciones publicado para el remate de la casa número . . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . pesos . • centavos.
Fecha y firma del proponente.
Habiendo designado esta Administración principal de-Hacienda el dia catorce de Julio próximo, para que tenga lugar ante la misma, con sugeción al pliego de condiciones que al final se inserta, la venta en pública subasta de la casa sita en esta ciudad, calle de O’Relly número 46, que mide una extensión superficial de 168 metros 47 decímetros cuadrados y linda por el frente con la mencionada calle,, por la derecha, con herederos de Don José de la Cruz, por la izquierda con Don Eugenio Islas y por el fondo con los herederos de Gavilán, tasado eri la cantidad de 647 pesos 56 centavos oro, libre de todo gravámen, se publica para general conocimiento, en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Matanzas Mayo 30 de 1891.—El Administrador Principal, A. M. Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de venta de la casa calle de O’Reilly número 46, situada en. esta ciudad, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento de 647 pesos 56 centa-' vos oro, en que ha sido tasada.
Segundo. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicha tasación.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamientos de escritura é inscripciones en el Registro, de la propiedad, derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo yen pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial,' con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el dia y hora señalados para el remate, constituida la Junta, que*se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del oficial del Negociado y del notario de Hacienda pública de esta ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la ápertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el oficial del Negociado, que hará la veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto previo, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieran sido admitidas, quedando la que hubiere cqnstituído el rematador como garantía del Cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartase de ellas la hará suyo la Hacienda.
Octava. La^persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por la Junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes da dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la ,condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, deberá este verificar el pago en el preciso término de quince dias si es al contado,, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho, término, se declarará en quiebra, (procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
Non N . . . N . . . vecino de . . . calle de . . . múmero ■ . enterado del pliego de condiciones publicado para el remate de la casa número . . ofrece por esa finca ia cantidad de . . pesos . . centavos.
30	23	Fecha y firma del proponente.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración déla Aduana de la Habana.
El mártes 7 del actual, á las 12 de su mañana, se reatará en el Almacén de averías de esta Aduana, una caja