Año LUI.—Núm. 65
Domingo 13 de Septiembre de 1891
Tomo II.—Pág. 525
CÍO OFICIAL XXEJL Q-OIBIIEZEÓJSrO
^ UMVoa n m¡ s rae nx^oiOM.
OJR mJttOHlJPOXOlV.
Habana: ea la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana,por un trimestre, #4-50 oro, ó su.equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem. . ¿4-50oro.	| Península, por Ídem. . . . .. . & 10-00 oro,
£1 pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
Dirección general de Hacienda.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Agosto último y bajo el número 1437, R-eal orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial iq de la Administración principal de Hacienda de esa capital, vacante por traslación de Don Manuel Hurtado, y dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1050 de sobresueldo; el Rey fq. D. g] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á Don Ignacio Jüstiz y Baldo.sano, que es oficial 10, Contador de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 5 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 7 de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Agosto último y bajo el número 1432, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. N<? 623, fecha 27 de Julio último, proponiendo la separación del oficial 40, Vista de la Aduana de ese puerto*5 D. .José Galan y Plores, en atención á lo que contrae el mismo resulta del expediente instruido con. motivo del despacho que hizo de la declaración número 1,476 .y . del .cual ¡ remite j ese Go^ bierno general, cópia certificada; el Rey (q. D.-g.) y en su nombre lá Reina Regente del Reino, .ha tenido & bien aprobar la propuesta de.V. E, declarándole cesante, con el haber que por clasificación, le corresponde.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y'demás efectos».
. Y puesto el cúmplase por .S. E. en 5 .del presente, se publica en la Gaceta oficial para geii'eral conocimiento.
- , Habana. 9 de Septiembre de 1891.. . .
Mi Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Agosto último y bajo el número 1435, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial ¡ primero Con-, tador de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, vacante por traslación de don Ignaqio. Jústiz, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.’); y.ep. su ¡ nombre la Reina Regenté del Reino, ha tenido á .bieji-* trasladar á don Ricardo Manchado, electo para igual destino en la Administración principal de Puerto Príncipe. —r-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento»y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 5 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 7 de Septiembre de 1891" ,.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Gobernador general, con fecha 14 de Agosto último y bajo el número 1434, la Real orden siguiente;
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia presentada por don Severiano González Aguado, oficial tercero del Centro de Impuestos de Filipinas, trasladado por Real orden de 4 de Abril ùltimo, con igual categoría y clase á la Tesorería Central de Hacienda de esa Isla, solicitando se le conceda prórroga para embarcarse con dirección ásu nuevo destino y á fin de poder atender al restablecimiento de su salud, cuyo extremo justifica con el certificado facultativo que al efecto acompaña; el Rey (q D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido’á bien concederle autorización, por término’ de treiñtas dtás, á lós efectos solicitados y con arreglo al párrafo 20 del artículo 54 del Real Deere to de 13 de Octubre del año último.—Dé Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 5 del presènte, se publica en la Gaceta para general conocimiento. -V .* Habana, 9 de Septiembre de 1891.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado-
SECCION DE CUENTAS.
Negociado de reparos.
El Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, con fecha 23 de Junio último, me dice lo que sigue:
«Remito á V, S. copia de la providencia dictada por esta Sala, con fecha 12 del corriente, en la cuenta del Tesoro de Loterías de la Administración general de esa Isla correspondiente al mes de Febrero de 1873, presupuesto de 1872-73, rendida por D. Adolfo Gasset y Artime, en concepto de Administrador que fué, y no. habiéndose presentado sus herederos en la Secretaria general de este Tribunal, ni en esa Intervención general de su digno cargo, á recoger los pliegos formulados en dicha providencia, han sido declarados en rebeldía; y como estas declaraciones han de publicarse en los periódicos oficiales de la provincia de donde procede la cuenta ó el expediente que la motiva, ya sea en la Península, ya en Ultramar, según lo preceptúa el artículo no 117 en su relación con el 116 del Reglamento orgánico y el 179 del Reglamento interior de este Tribunal, lo participo á V. S. para que se sirva dar las órdenes oportunas á fin de que lleguen á conocimiento de los interesados en la forma reglamentaria á que se contrae la providencia que á dicho efectc.se acompaña, cuidando ese Centro de remitir á este Tribunal ejemplares de los periódicos oficiales en que sé hubieren hecho la publicación, con objeto de unirlos al expediente de la cuenta respectiva.
La providencia que se cita en la preinserta comunicación dice así:
«f
... TRIBUNAL DE CUENTAS DEL REINO.
Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico. —Sección 3?
Dada cuenta en Sala extraordinaria por el infrascrito Secretario, y oido in voce el Excmo. Sr. Ministro Ponente, se acordó la siguiente Providencia.—Tribunal dé Cuentas del Reino.—Sala de Cuba y Puerto Rico.—Madrid 12 de Junio de 1891.—Sres. Muro. - Arias.—Diz Romero.— Visto que los herederos de D. Adolfo Gasset y Arrime, Administrador que fué de la Administración Central de Loterías de la Isla.de Cuba, no se han presentado en la Secretaría, géneral de este Tribunal, ni, en la Intervención general del Estado de la expresada Isla, á recoger el pliego de reparos formulados en la cuenta del Tesoro de la citada dependencia correspondiente al mes de Febrero de 1873, presupuesto de 1872 á 73, apesar de los llamamientos hechos en las Gacetas de Madrid y de aquella Isla.—Se dá por cont stado el pliego de reparos en lo concerniente á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime* declarándole en rebeldía.—Háganse las notificaciones sucesivas en los estrados , del Tribunal, y publíquese esta declamación en la forma que dispone el artículo 117 del Reglamento orgánico, .pasándose además copia de la misma á la Secretaría general para los efectos que determina el párrafo segundo del artículo 179 del Reglamento interior; verificado lo cual se . procederá por la Sección á lo que haya lugar.—Así lo acordaron los Sres. del inárgen y rubrica el Excmo. Sr. Ministro Decano de que certifico.—José de Goicoechea.— El Secretario. —Hay una rúbrica.—Hay una rúbrica.—Es copia. —El Ministro Decano.—Muro.—Hay una rúbrica.» Lo que se publica para general conocimiento. • Habana, 6 de Agosto de 1891. - El Interventor general del Estado, Manuel AIvarez Ossorio.
El Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, con fecha 23 de Junio último, me dice lo que sigue:
«Remito á V. S. copia de la providencia dictada por esta Sala, con fecha 12 del corriente, en la cuenta de Tesoro de Loterías de la Administración general de esa Isla, correspondiente al mes de Mayo de 1874, presupuesto de 1873 á 74, rendida.por D. Adolfo Gasset,y Arrime, en concepto de Administrador que fué; y no habiéndose presentado sus herederos en la Secretaría general de este Tribunal, ni en esa Intervención general de su digno cargo, á recoger los pliegos formulados en dicha providencia, han sido declara dos en rebeldía, y como estas declaraciones han de publicarse en los periódicos oficiales de la provincia de donde pro-
cede la cuenta ó el expediente que la motiva, ya sea en la Península, ya en Ultramar, según lo preceptúa el artículo 117, en su relación con el 116.del Reglamento orgánico y el 179 del Reglamento interior de este Tribunal, lo participo á V. E. para que se sirva dar las órdenes oportuna^ á fin de que llegue á conocimiento de los interesados en la forma reglamentaria á que se contrae la providencia que á dicho efecto se acompaña, cuidando ese Centro de remitir á este Tribunal ejemplares de los periódicos oficiales en que se hubiese hecho la publicación, con objeto de unirlos al expediente de la cuenta respectiva.
TRIBUNAL DE CUENTAS DEL REINO.
Salas de las Islas de Cuba y Puerto Rico.—Sección 3a
Dada cuenta en Sala extraordinaria por el infrascrito Secretario y oido in voce por el Excmo. Sr. Ministro Ponente, se acordó la providencia que sigue:—Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala de Cuba y Puerto Rico.—Madrid 12 de Junio de 1891.—Sres. Muro.—Arias.—Diz Romero. —Visto que los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador que fué de la Administración Central de Loterías de la Isla de" Cuba, no se han presentado ni en la Secretaría general de este Tribunal, ni en la Intervención general del Estado en la expresada Isla, á recojer el pliego de reparos formulados en la cuenta del Tesoro de la citada Dependencia, correspondiente ai mes de Mayo de 1874, presupuestóle 1873-74, apesar de los llamamientos hechos en las Gacetas de Madrid y de aquella Isla.—Seda por contestado el pliego de reparos en lo concerniente á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, declarándoles en rebeldía.—Háganse las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal y publíquese esta declaración en la forma que dispone el artículo 117 d«*l Reglamento orgánico, pasando además copia de la misma á la Secretaria general para los efectos que determina el párrafo segundo del articulo 179 del Reglamento interior; verificado lo cual se procederá por la ¿Sección á lo que haya fugar. Así lo acordaron jos Sres. del márgen y rubrica el Excmo. Sr. Ministro Decano de que certifico.—Sobre rayado, Mayo 1874.—José de Goicoechea.—El Secretario.—Hay una rúbrica.—-Hay úna rúbrica.—Es copia.—El Ministro Decano.—Muro.—Hay una rúbrica.»
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1891.—El Interventor gene-| ral, Manuel A Ivarez Ossorio.
Inspección general «le «ílontes
Habiendo solicitado nuevamente Don Juan de la Maza Muñoz, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posée' en la hacienda «San Luís del Rosario,» (á) Congojas, en el término municipal de Sagua la Grande, prcvincia de Santa Clara* y en virtud de *lo acordado por el Excelentísimo Señor Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término dé 30 días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción dé los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 7 de 1891.-El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración central de Rentas y Loterías.
Dictado fallo condenatorio por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, contra don Antonio González del Río, Administrador que fué de Loterías de laclase, número 9, de esta ciudad, en el expediente seguido contra el mismo, á consecuencia de no haber satisfecho el día señalado para ello, el importe de los 500 billetes que del sorteo 1,371 extrajo para su venta, y debiendo notificársele del mismo, se hace público por este medio, á fin de que dentro del término de tercero día se persone en esta Administración á hora hábil con dicho objeto, en la inteligencia de que si no lo verifica se continuará el procedimiento á su perjuicio.
Habana, Septiembre 7 de 1891.—El Administrador central, A. El Marqués de Gavina.