446
GACETA DE LA HABANA.
salida en la forma que establece el artículo 145, con la sola diferencia de que en los duplicados de las facturas que se le entregan pondrá el Administrador este decreto: «Sirva de guia hasta el punto de su destino. »
Artículo 191. Si las mercancías son españolas de las que pagan derechos de exportación, se observarán para su expedición por cabotaje todas las reglas establecidas en el articulo 189, y además prestará el remitente fianza bastante á responder del importe de los derechos, pata el caso de no acreditar después su llegada á otro puerto español.
Artículo 19T. Si las mercancías son tejidos españoles ó extranjeros, nacionalizados por el págo de derechos, se hará cuidadosamente el reconocimiento para asegurarse de que los primeros llevan las marcas de fábrica y los segundos conservan el marchamo que justifique su legítima importación.
Todos los derhás géneros extranjeros nacionalizados se sujetarán á las formalidades que se establecen para los españoles. •
Artículo 193. Cuando el embarque de mercancías por cabotaje se deduzca por los solícitos b facturas que el capitán del buque vá á vender por su cuenta ó en comisión los géneros embarcados, le hará presente al Administrador la obligación en que está de proveerse de la correspondiente patente que acredite el pago de la contribución industrial.
Y si no obstante, antes de salir del puerto no hubiere el capitán exhibido dicha patente, se dará parte al Administrador de Contribuciones y Rentas de la provincia á que corresponda la Aduana de destino, para que proceda á acordar la exacción de la cuota ó á la instrucción del expediente de defraudación.
Artículo 194. Los Administradores de Aduanas, siempre que lo consideren necesario, pueden requerir al capitán que exhiba sus papeles y visitar, á toda hora los buques por sí ó por medio de delegado suyo, cuando conste de los documentos el embarque de las mercancías á que se refieran, á fin de asegurarse de si realmente existen ó nó á bordo, é impondrán, si así procede, á los cargadores, ó en su defecto á los capitanes, las penas marcadas en el caso 80, artículo 261 de estas Ordenanzas. Las visitas que se acuerden se harán constar precisamente en las carpetas, como también el resultado de ellas, cuya diligencia firmará el funcionario que haya sido designado para ello.
Artículo 195. El despacho de mercaderías que llegan á un puerto por cabotaje se hará con sujeción á las reglas siguientes:
ia El capitán apenas haya fondeado el buque, presentará en la Aduana las facturas guías de toda la carga que' por aquel concepto transporte y no se admitirá nunca en ellas rectificación de ninguna especie.
2a En el acto mismo se examinará el Diario de navegación para asegurarse de que no ha tocado durante su viaje á ningún puerto extranjero después de haber tomado mercancía del país. Esta circunstancia, de la que quedan exceptuados los buques que toquen en Lisboa y Oporto, conforme al artículo r87, se hará constar precisamente por el Interventor, de la Aduana ó por el funcionario en quien delegue dicho servicio en la carpeta que luego se mencionará, sin perjuicio del examen de los demás documentos y de la patente de Sanidad, cuando la Administración lo considere conveniente.
3a En la Administración se abrirá una carpeta en que se anotarán las facturas de la carga que viene para aquel puerto, conservándose las otras para devolverlas al capitán al tiempo de su salida.
40 Los Administradores podrán reclamar además de la Aduana de origen, las facturas principales para su comprobación con las duplicadas, siempre que lo crean oportuno.
5a El Administrador decretará en.las facturas el alijo y reconocimiento, designando el Vista que haya de practicarlo.
64 El despacho se concluirá como en el comercio de importación, salva la diferencia de no haber pago de derechos y haciendo las facturas, las veces de las declaraciones.
7a Cuidarán los Administradores de que los bultos conducidos por cobotaje que entren en los almacenes, sean despachados y retirados en el mismo día de la entrada; pero si á pesar de ello permaneciesen en almacenes más de tres dias por culpa de los interesados, se les exijirá el derecho de almacenaje, según el art. 103; entendiéndose que si el hallarse los bultos almacenados perjudica á la buena colocación de los procedentes del extranjero, serán trasladados aquellos á un almacén particular, cargándose á los interesados los gastos del local y demás que se originen.
8a Terminado el despacho, se unirán en la carpeta las facturas pertenecientes al buque y se tomará razón en un libro especial, dándose aviso al Administrador de la Aduana de origen.
Artículo 196. Los géneros que se conduzcan por cabotaje-, podrán desembarcarse en puerto habilitado distinto del de su destino, siempre que se trate de bultos completos ó de cargamento á granel.
En este caso, el capitán ó consignatario pedirá por medio de un solicito licencia para descargar la parte que le convenga. Dicho documento servirá de base para el despacho, que se hará en la forma ordinaria, rebajándose de la factura de su referencia los géneros descargados y haciéndose constar en la misma el pago de derecho de descarga.
El Administrador dará aviso del despacho á los de las Aduanas de origen y de destino en el mismo día que se habilite el alijo de mercancías destinadas á otros puertos.
Artículo 197. Un buque nacional que llegue á puerto español con mercancías del extranjero, puede, aún cuando no los descargue en todo ni en parte, tomar más carga para transportarla por cabotaje, siempre que el puerto haya aduana facultada para autorizarlo.
En este caso y sin perjuicio de presentar el Capitán el correspondiente manifiesto, sujetándose á lo prescripto para el comercio de importación, se observarán para la par te del cabotaje las siguientes reglas:
ia Se hará un detenido reconocimiento de las mer-
cancías que hayan de embarcarse, si son de las comprendidas en el apéndice man. 18.
2a Se situarán á bordo del buque individuos del Resguardo con especialísimo encargo de vigilar cuidadosamente las operaciones.
3Í También se tendrá muy particular cuidado con los bultos de abordo; pondrán el recibí en las facturas y el Jefe del Resguardo del Muelle estampará el cumplido bajo su más estrecha responsabilidad, devolviéndolas á la Administración.
Artículo 198. El capitán de cualquier buque en lastre, procedente de un puerto del Reino, participará su llegada á la Administración de la Aduana apenas haya dado fondo, pudietido el Administrador de la misma y con su autorización los Jefes del Resguardo, visitar á toda hora los buques que¡ hacen el comercio de cabotaje, requerir al Capitán que exhiba sus papeles y enterarse de la conformidad de estos con el cargamento.
Artículo 199. Los pertechos de guerra y los efectos estancados que circulen por cuenta del Estado, no necesitan documentación de la Aduana, bastando para los primeros el pase del comisario de guerra y para los segundos la guia de la Administración de Contribuciones y Rentas ó Fábrica del Estado.
El embarque y desembarque se hará siempre con la autorización de la Aduana, permitiendo además que los pertrechos y municiones de guerra se reconozcan en los Arsenales y Parques.
Artículo 200. La llegada de los buques de cabotaje se publicará en los términos prescriptos para la de los que procedan del extranjero.
Artículo 201. Es permitido el trasbordo de géneros conducidos por cabotaje distinguiéndose en él los casos siguientes:	«
19	Si se trata de géneros españoles, que se conduzcan de uno á otro puerto, el trasbordo podrá hacerse solamente á buques españoles, pero sin limitación alguna en cuanto al tonelaje, con sujeción á estas reglas.
A.	El Capitán ó consignatario del buque que quiera trasbordar, lo solicitará por escrito del Administrador de la Aduana, expresando además de las circunstancias de su buque, el nombre, bandera, matrícula, tonelaje y punto de destino del que haya de recibirlos; número de bultos, sus clases, marcas, numeración y peso bruto; clase, calidad y cantidad de las mercancías, según factura ó facturas, sus números y Aduanas y Carpetas áque corresponden.
B.	El Administrador concederá el permiso, si proce-cede, y se practicará la operación conforme á las formalidades prevenidas en la Sección 24 del capítulo 59, título 30 de estas Ordenanzas.
C.	Terminada la operación, se hará constar así en la solicitud, del mismo modo que el recibí de los bultos por el capitán del buque receptor. La solicitud quedará unida á la carpeta de las facturas que debe abrirse en la Aduana, entregando éstas al Capitán del buque receptor con la correspondiente nota, en la que se haga consta^- la operación y la circunstancia de quedar satisfecho el impuesto de descarga en la misma Aduana.
20	Si se trata de géneros españoles que se traen por cabotaje y se desea llevarlos al extranjero, se cumplirán lbs requisitos establecidos para la exportación, cambiándose las facturas de cabotaje por facturas de exportación, y cumpliéndose lo establecido en general para los trasbordos. En tal caso, el buque receptor podrá ser de cualquier bandera. Si los géneros estuvieran sujetos á derechos de exportación, la Aduana en que se verifique avisará á aquélla de donde salió la expedición de cabotaje, que los haga efectivos por medio de la fianza que debió exijir, según dispone el artículo 191.
30 El trasbordo de géneros extranjeros transportados por cabotaje, aunque se hayan nacionalizado por el pago de los derechos, deberá hacerse con las restricciones establecidas para los no nacionalizados en la Sección 2a, capítulo 59, título 30 ya citado.
Artículo 202. Se permite el tráfico de géneros, frutos y efectos del país, excepto tejidos, entre las Aduanas y poblaciones enclavadas dentro de la misma bahía, aún cuando dichas poblaciones no tengan determinada una habilitación expresa en el Apéndice número 1.
Esta operación se hará por medio de documentos talonarios y timbrados con arreglo á modelo, que serán facilitados por los Administradores de Aduanas, á petición verbal de los patrones de las embarcaciones menores que consten matriculadas, cuando se trate de expediciones de las mismas Aduanas, á las poblaciones enclavadas en las I bahías respectivas, ó por los Administradores de Rentas, y en su defecto por los Alcaldes de las referidas poblaciones, cuando versen sobre expediciones para las Aduanas de que dependen.
En ningún caso serán válidos si no constan en ellos el reconocimiento y cumplido de embarque de los géneros que comprendan, debiendo verificarse el primero por el Vista ó por el Jefe del Resguardo, según tenga ó no lugar la operación en el punto en que exista Administración de Aduanas ó de Rentas, y en la misma forma se practicará el reconocimiento de entrada, conservándose después los documentos en la dependencia respectiva.
Los documentos referidos servirán también para las operaciones de carga y descarga, para el tráfico de Aduana á Aduana dentro de las vías, cuando tenga lugar en embarcaciones menores, y para trasbordos de géneros, frutos y efectos españoles, conducidos por cabotaje á Aduanas situadas en las vías, cuando por la naturaleza de éstas, sea necesario practicar dicha operación en dos ó más embarcaciones menores; haciendo constar así en los documentos referentes como en las facturas, que queda satisfecho el impuesto de descarga en el punto en que haya tenido lugar el trasbordo.
Artículo 203. Se exceptúan de los requisitos establecidos, la cal, carbones, carnes y pescados frescos, animales vivos, hortalizas y frutas verde, huevos, leña, maderas, minerales de hierro y cobre, pan, piedras, ladrillos y tejas de barro, cuyos efectos podrán circular sin documento alguno dentro
de las respectivas bahías, como igualmente las cortas cantidades de géneros, asi españoles como extranjeros que pru-dencialmente puedan graduarse para el uso de una familia
Artículo 204. Sin embargo de que los Comisionistas que viajen por mar con muestras de géneros españoles ó extranjeros deben cumplir con las formalidades establecidas para el comercio de cabotaje, podrán solicitar y obtener en la primera Aduana en que se presenten, una certificación expresiva de todas las muestras que conduzcan. Esta les servirá por el término de un año de documento de referencia á las facturas de cabotaje que han de presentar en la misma Aduana y en las demás por donde hagan expediciones, admitiéndoseles dichas facturas con la sola expresión de géneros españoles ó extranjeros según certificado adjunto que deberán recojer después de exponer en el mismo el resultado del despacho de entrada.
Artículo 205. Los Administradores de las Aduanas, podrán autorizar que se realicen de noche las operaciones de cabotaje, tratándose de buques que no hagan á la vez á la vez el comercio del extranjero.—Es cópia. —El Director general, J. Surrá. —Hay un sello que dice: «Ministerio de Ultramar.»
Junta de la Deuda Públiea de la Isla de Cuba.
Secretaría.—Contaduría.
Relación de los expedientes ultimados en esta oficina, que se remiten al Ministerio de Ultramar, para su aprobación, por el correo del día 30 del actual, con arreglo á lo prevenido en la Real orden número Z429, de 26 de Agosto del año próximo pasado.
cS			
'V 'V i- 0, 0 K			IMPORTE.
0) <L> —			
#		Nombres de los Interesados.	Ps. Cts.
		AMORTIZABLE.	
39°	D.	Manuel- Suarez, por Manuel Vila . .	264 -
		ANUALIDADES.	
408 409	D. »	Antonio Ajuria, por sucesión de D. Aquilino Ordóñez	 Indalecio Avendaño	•	7440 • 861 85
		Suma	$	8565 «S
Se publica para conocimiento de los interesados. -Habana, 27 de Agosto de i89r. - El Secretario contador, fuan Ignacio Morales.
Inspección general de Montes
Habiendo solicitado Da Angelina Rocha, viuda de Villanueva, autorización para verificar un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad «Santa Angelina,» en la hacienda comunera San Valentín, sita en el término municipal de Quemado de Güines, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiemto de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes, con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido que sea este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.—Habana, Agosto 28 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Por-tuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Vigo y Ro dríguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca «Los Güiros,» en la hacienda comunera «Al-varez,» sita en el barrio de Jiquí, término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección en.el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 20 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Antonio Nerey y Hurtado, autorización para un aprovechamiento forestal en su finca «San Joaquín,» de la hacienda comunera «San Valentín,» sita en el término municipal de Quemado de Güines, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio-para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asiá esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición algüna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 21 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente Don Francisco Que-sada Batista, autorización para hacer un aprovechamiento-