1210
GACETA DE LA HABANA.
municipal de la Habana; la primara, compuesta de 7 caballerías y 61 cordeles de (ierra, y avaluada con sus fabricas, ceretti y demás anexidades, en la suma 7Ó78 pe-os 84 centavos oro, y la segunda, 6 sea El Cacahual, se compone de *38 cordelen de tierra,y ha sido tasada, con su bohío, c .tchs, A rboles y demás anexidades* en la suma de 687 pesos 65 cénta* vos en oro; ad virtiéndose, que las (Incas referidas, figurará ó en tre* jotes, uno de 4 caballerías y cordeles en que están reconocidos mil pesos á favor del Convento de S »nta Clara; 2,000 pesos á favor del Espíritu Bunio, y los demás que expresa la certi Ooacidn de gravámenes, por estar limíta lo el derecho real á favor del Espíritu Santo, á la* 4 caballerías de que se conapon© este lote; el q© 8 caballerías y cordeles que se encuentra libre de gravámeq, y el de la finca El Cacahual, que también eutá libre de gravápaen, que los licitado res Habrán de conformarse con tos títulos de dominio que resultan de autos, sin que tengan derecho A exigir ningún otro v los cuales se enouentran en la Escribanía de D. Eli gió Bnnnoheu. situada en la calle de San Ignacio ri Omero 14, para que puedan ser examinados por los qé.e quieran tomar parte en la subasta; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del ava’no; que para tomar parte en la subasta deberán los lie tadores consignar previamente una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subas fa y que se admitirán proponetene4 por la totalidad de las fincas ó por cada uno dé las tres.—Y para su publicación en 1h Gaceta de la Habana, sé libra el presente!—Habana, Diciembre 14 de 1801.—Francisco Noval y Mart í.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	.	895 2? id
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial dé las de fuera de 1 • Habana y J uoz de primera instancia del distrito del O ste.
Por el presente e Hoto higo saber á don Enrique H. Upnrwn; que < n el luido declarativo que contra <51 han promovido don O car de los Reyé* y dop Fernando Quintana, cómo rortfesentanies comunes del I nt« atado de doña B ir barn Rodríguez, y de la testamentaría de don Juan S g'er dé Espinosa, se ha expedido por el actuario, para conferirlo tras’ado de la demanda y emplazarle Ja cédula que dice ad: Hr. don Enrique H. Uprnau.—Al Juagado de prinjera instancia del distrito Oeste y Escribanía á mi cargo, correspondió en turco un Juicio declarativo de muy r cuantía, promovido por el Procurador don Tomás J. Granados, A nombre de,non Oscar de los Reves y don Fernando Quintana, como representantes comunes del intestado de dofla Bárb ra Rodríguez y de la testa mentaría de don Juan Blgler de Espinosa, coutra V., sobre reivindicación de terrenos, cuya demanda, por providencia «le 27 de Junio último, fuá admitida, y por otra de 28 del corriente, se le ha conferido trabado de ella, empingándosele en la forma que dispone el artículo 279 de la Ley de E. / Jivll, por ignorarse su paradero, para que dentro de nueve dias improrrogables, comparezca en lo# autos personándose en forma.—Y cumpliendo lo dispuesto por la presente que se filará en los Estrados del Juzgado <5 insertará eu ios periódicos oficiales, confiero á V, traslado de la demanda dicha y lo emplazo para que dentro, del término improrrogable de nueve días, comparezca en forma en los autos mencionados; bajo prevención, de que si no oomnareoe, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho, haciéndole presente que tiene á su disposición en la Escribanía, las copias de la referí<1 a demanda y de los documentos presentados.—Habana, Noviembre 25 de 1801.— Donato Naveira.—*Y para publicar en la Gaceta oficial, expido e| jD'esente,—Habana, 25 de Noviembre de 1891.—Guillermo Bernal,—Ante mí, Donato Naveira. 896 P 18 Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de Jas de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito dol Oeste.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos que se mencionarán, se lia librado por el Escribano radica t-»rio, la cédula del tenor siguiente:/—Biflora dofla Anión ¡a Roce y Grifol, por si y como madre legítima de los menores don Ricardo Erpesto Benigno, don Pastor Eladio y don Carlos Antonio « Viurrún y Roca, herederos do don Pastor Viurrún y Echenique —En el Juagado de primera instancia, del distrito del Oeste y Escribanía de mi cargo, cursa el inci lente á los ejecutivos seguidos por don Calixto de la Tornen,!;© y Fernández, contra la sucesión de don Pastor Viurrún y Echenique, formado para tratarde la recusación del infra* eri lo, en el cual y A virtud de escrito presentado por la representación de don Calixto de la Tornente, se ha dictado por el Br. Juez de primera instancia del distrito citado la providencia que dice así:—Habana, Septiembre 29 de 1891.
—Por devuelto diligenciado el exhorto que con el anterior escrito se acompaña, únase A sus autos y de conformidad con lo solicitado eu lo principal y otrosíes del mismo, se decreta el. embargo del ingenio Guerrero, antes Carmelo y sus frutos elaborados y que se elaboren, calla corlada, sembrada y que se siembre, rentas debidas,, corrientes y que se vencieren y cuanto más frut< s prodúzcala finca y de la sexta parte de la casa calle de Hornaza número 60, en cuanto sea suficiente á oobrir la cantidad de quinientos cu»rejuta y siete pesos ochenta y oinco centavos, importe do las oostas de la superioridad en que ha sido condenuda doña Antonia Roca, por sí y como madre legítima de los herederos de don Pastor Vi unún y Echen i qué, así como de las costas causadas y que se causami hasta su definitivo pago; hágase saber el embargo A la parle deudora en la forma que expresa el artículo 26.1 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y hecho procédase A su anotación librándose para el lo exhorto al Br. Juez del? instancia de Colón, por lo que respecio al ingenio Guerrero, y mandamiento por duplicado al Br. Registrador de la Propiedad de esta capital, en lo relativo A la casa callo de Bernaza número 60, A los que se acompañarán certificación» s de Ios-lugares que sean conducentes.—Proveído y firmado por su señoría, doy fe,—Bernal.—Auto mí, Luis Mozón.—Y en cumplimiento de lo dispuesto eu la providencia preinserta pura que tenga efecto la notificación A doña Antonia Roca y Grifol, con los caracteres que quedan consignados, expido la presente cédula, haciéndole saber además que por providencia de fecha 12 do Ootubre último, recaída A escrito de la representación de don Calixto de la Toni ente, se amplió el embargo decretado en la 29 de Septiembre, al importe de la tasación de las rosta* del Inf rior «scendente1« á ciento «inolientiun pesos cincuenta centavos,* señalándose además tres mil pesos para Costas y nulnlentos vara papel sellado.—Habana, Noviembre 10 de 1891.—Luis Muzón.—Y para su publicación en la Gacela de la Habana, libro el nresente.—Habuna, Novembre 10 de 1891.— Gul» llermo Bernal.— Ante mí, Luis Muzón.	1808 T 18
MATANZAS.
Don Fruriotéeo J: Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del'distinto Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por el ,pr< seri lo y á consecuencia del intestado del itiúre-no Dionisio Gárdvmil, naturai de Cuba, soltero, de campo, ae convoca por segunda vez, A los que se consideren cor» derecho á la herencia, para qpe puedan comparecer dentro de treinta día*, á deducir el que les asista, con los documentos que acrediten su parentesco con el fi na ilo.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente,—Matan- ' zas, 8 de Diciembre de 1891,—Francisco J. Vas *o.—Ante mí, Santiago Castro.	.	1747 T 18
Don Francisco N.. Enríquez y García, Juez municipal en funciones de primera instancia del distrito Bur de esta Ciüdad,
Hago saber, que en las.diligencias preparatorias déla vía ejecutiva, seguidos por la Junta Local de Patronato de la Oasa de Beneficencia, contra don Vicente Ramón, sobre pesos; he depuesto, que por medio de la Gaceta oficial de la Habana se cite al referido Ramón, parala expedición de testimonio de segunda saca, de la escritura otorgada en 12 de Diciembre de 1866, ante el escribano que fué de los de número de esté Juzgado don Manuel del Portillo y que se encuentra protocolada en ©LArchivo general del ramo y para su cumplimiento, expido el presente eu Matanza* A los 24 días de Noviembie de 1891.—Francisco N; Enríquez. Ante mí, Alejandro A. Núflez.	1663 T 18
Juzgados» ile Instrucción*
AUDIENCIA.
El Br. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye poi* lesiones, ha dispuesto qu** por tres números de la Gaceta oficial, se cite al pardo.Ricardo Valdés, soltero, jornalero, natural y vecino «Je esta ciudad, en la calle de Antón Recio, accesoria A. por Gloria, para* que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de 8>»n Lázaro n? 228, >t prestar declaración en dicha causa. -Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 8 «1« Diciembre de 1891,—El Secretario, Alejandro Villame-rlel.	1884 I 16
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de e«t.a ciudad.
Por la presenté requisitoria, ello, llamo y emplazo á don Amador Gassoliva y Lloria, natural de Barcelona, soltero, del comercio y de 49 «ñ »s, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presento en este Juzgado, Ancha del Norte número 223, a encargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa y falsedad; bajo a percibí miento, "de que se le declarará rebelde y le oarar a el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo A las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por imorejarse'en ello la administración de justicia.—Habana, á 15 de Diciembre de 1891.—Rafael García.—El Secretario, Manuel G. García.	1888 I 17
El Br. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la S »la de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio librada en causa contra don Dionisio Alonso y otro, por insultos á «gentes de la «ut ridad, ha dispuesto se Cite á don Rafael Cuesta y ádon José Martín Rivera, para que el dia 26 de Enero entrante, á las once de su mañana, comparezcan en dicho Tribunal para que asista!» á las sesiones del juicio oral déla referida causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecen.—Y para su cumplimiento libro la présente en la Habana á 15 de Diciembre de 1891.-E! Secretario, Alejandro Villamerlel.	1889 I 17
Don Rafael Garoia y Fernández, Juez de instrucción del! distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por el presenté segundo edicto, cito, llamo y emplazo á don José Nava« Pos«©, natural déla Habana, casado, empleado cesante y ide 49 «ños de edad, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado A designar nuevo abogado y procurador, para su defensa en la causa que se le sigue por falsificación v malversación de caudales, en virtud de haberse eso usado los que antes había nombrado, apercibido de declarársele rebelde si no.comparece.—Habana 28 de Noviembre de 1891.—Rapacl García. — Alejandro Vlllauieriei.	1684 I 17
ESTE.
Don Gonzalo Jorrín y Moliner, Juez de instruooióu del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Gerónimo Fuentes Br»*a, natural de Matanzas, estado c isado; de 84 aflús, de profesión telegraflhta, hijo de Miguel y de Juana, á fin deque en el término de quince di as, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la o* roei de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de documentos; cierto y seguro de que si hhÍ lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido sujeto y lo hagan conducir al lugar indicado, nueseu ello está interesada la adr mini«tr«ción de justicia.—Habana, 11 de Diciembre de 1891. Gonzalo Jorrín y Moliner.—El Secretario, José Ojea.
1883 I 17
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente se emplaza A los fatniliares de di fía Pastora Castañeda y Guzmán, natural y vecina de ésta ciudad, en la calle ele Escobar 222, viuda y como de 50 afíos, para que dentro del término de un mes, se presenten á ser oidos en el expediente que s« instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Noviembre 28 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.
1548 I 16
El Br. Juez de instrucción del distrito .del Este, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta * íleial, A la persona que se crea cou derecho A una pu&-' lela conteniendo ropa nitela, que fué encontrada por una pareja de O. P. eu la pila del Campo de Marte, en 18 del corriente, A fin de que compon zea en este Juzgado.—Habana, 80 de Noviembre de 1891.—El Secretario, José Ojea.
1099 I 16
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia dol distrito del Este.
Por t-1 presente se emplaza A los familiares de doña Leonor Pintado y Vázquez, vecina de Apodaca 34, y cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de un mes, Se presenten á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de Ja demencia que aparece sufrir,—Habana, 3 de Diciembre de 1891.—Franoisco Noval y Martí.—Ante mí, Francisco de Castro.	.1785 I 16
El Br. Juez de instrucción accidental del distrito Este, en causa que instruye por robo A d< ha Concepción González, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que se cite por tres i»Omeros de Ja Gaceta oficial, á don Rafael Escobar Bruzóu, vecino que fué de Obra pía 101, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgar, do, sito Amistad 91, para que preste ueol&raoióu en la referida causa.—Y cumpliendo lo dispue sto para su publicación en la Gaceta < fióla i, libro lapresente.—Hab?» na, Noviembre 20 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1G12 I 16
Don Francisco Noval y Marlí, Juez,de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente se emplaza á los famlliaies de don Elyi-ro A rango y Méndez, natural de esta ciudad, soltero, de 42 afros é hijo de Manuel y de Ji sefa, para que dentro del tér-
mino de un mes, se presenten A ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que «pirece sufrir.—Habana, Diciembre 3. de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Nicanor delJCampo.	1784 1 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este* en causa que instruye por estafa A don Manuel PeiAez, h-idispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A don Arturo Gallego, vecino que dijo s<r de Monserrate entre Teniente Rey y Laparilla, en un depósito de materiales A fin de de que comparezca en este Juzgado, sito en Amistad 91, para un acto de justicia.—Habana, Diciembre 9 de 1891.—Él Secretario, Fulgencio déla Vega. 1786 I 16
El Br. Juez instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en providencia de esta fecha y en la causa que instruye contra el moreno Aurelio Rodríguez ó sta José Alejo Hernández, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A don Pedro Borón y Oar-baller, que dijo ser vecino de una estancia situada en la calzada déla Infaota entre Reina y la línea de Villanueva, con el fin de que comparezca en este Juzgado, sito. Amistad 91, para un acto de justicia,—Habana, Diciembre 5 de 1891. El Secretarlo, José Ojea.	1761 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, h>i dispuesto, A víitud de carta orden de la superioridad, eri causa cóntra don Antonio y don Valentín Barí lias y don Apolinar Carreras, por incendio, se cit^ por tres números de la Gaceta oficial, para que el dia 21 de Diciembre entrante, Comparezca ante la Sala de lo Criminal déla Excuia. Audiencia, al juicio oral de la causa ante* dicha, A don Ramón SuArez, vigilante gubernativo que fué,—Habana, Diciembre 9 de 1891.—El Bebrétaríó, Fii'geri'do de la Vega.	1836 I 18
CENTRO.
El Br. Juez de instrucción del Centro, en la causa Instruida p »r incendio de 1« casa Nl,ptuno 55; ha dispuesto nue por tres números de la Gaceta ofi.-ial, se convoqué á D. Enrique Bftrdenabe, cuyo domicilio se ignora, A fin de que comparezca en eete Juzgado, A manifestar si se muestra ó rio parte en la causa.—Y para su publicación en dicho periódico,‘libro la presente.—Habana, Noviembre 25 d¿ 1891. José Clemente Santos.	1658 I 16
OESTE.
Don Guillermo Berpal y Bernal, Magistrado de, Audiencia Territorial*ele las de fuera de la Habqqa* J uez de primera instancia del distrito del Deste.
Por el presente se hace saber á los parientes del presutito enagenado dqn Pe 1ro Millares Rodrígutz, que por ignorarse quienes sean éstos ni donde residan, que en les (lili— gen' iaH formadas do oficio para tratar de su estado de ena-i ge nación mental, se ha decretado el término de tres meses a ara su observación en el establepimfen to destinado al efecto, á fin de que aquellos, dentro del término de un mes, contado desde la publicación del presente, se personen eu «dichas diligencias á hacer uso de su derecho; bajo apercibimiento, de que si no lo verifican, se resolverá sin su audiencia ló que hubiere lugar.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta'oficial, ¡expido el presente.—Habana. Noviembré 29 de 1891.—Guillermo Bef nal.— Ante mí, Luis Mazón.	1752 17
El Sr. Juez de Instrucción del distrito Oeste de esta capital, por á,nte mí, en 'Ja causa criminal seguida< n este Juzgado, por detención ilegal, ha dispuesto, en providencia del «lia de hoy, se convoque por tres nú me* ó* consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero di«, A don Nicolás Kouset y Mucíasi natural de la Habana, de 80 años de edad, casado y vecino qut* fué de Lagunas 2, letra A, á fin de que comparezca en este Juzgado, Lagunas número 2, A evacuar un acto de justicia en dia y hora hábil.—Y c'umplieado lo dispuesto, libro la presente.—Habana, Noviembre 16 de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada. 1664 I 17 El Br. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, en la ejecutoria recaidl en la querella establecida por don Salvador Buró y comparces, contra don Agustín y don Antonio de los Reyes Gavilán, por falsificación de un pagaré, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números cou se h» ti vos de la Gaceta oficial, A don Manuel Domínguez,, don Andrés Moreno, don José González, don José Bíosch, don Luis Marín y don Antonio González, a*íml*mo A los heredero* ó representan tes de don Agu*tí í! Domingo .Cano, don Eduardo «le Castro, don Joaquín Padín, don Manuel Sardinas, don Matías Felipe Márquez, don Bernardi-no Suárez, don José Quintín Bu zar te, don Bernardo del Junco y don José Ramón Portocarrero, para que dentro ,del quinto dia sé presénten A la se ñor tí doña Dolores Sánchez, viuda «le Goll, vecina de Matanzas, para el cobro de la cuarta parte de sus derech >s, que les corresponden en dicha querella.—Y para su publicación en la G «ceta oficial, ¡la presente en.la Habana A 4 de Diciembre de-1891.— El Se-jcretar!o, Mariano de Quesada,.	•	1730 1 17
«Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de e*ta capital y Juez de H instancia del distrito O^ste de la misma.
For el presente hago saber A los parientes de la presunta demente parda Paula Criolla, natural de la Hubana, de 24 afíos, soltera y veoina de Oquendo número 15, por ignorarse quiénes sean éstos, ni el paradero donde residan, que en las diligencias formadas de ofi*-io pura tratar de su estado de enagen ación mental, se ha decretado el término de tres meses, para su observación en el establecí miento destinado al efecto, A fin de que aquellos, dentro del término de uu mes, so personen en estas diligencias, contado desde la publicación del presente; bajo apercibimiento de resolverse lo nue hubiere lugar, sin su audiencia, si así no lo verifican.— Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, Septiembre 20 de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Lodo. J. I. Casas.
1522 17
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto, se emplaza A los parientes de D? Trinidad alfonso y González, natural de esta ciudad, soltera, como de 18 años de edad, que se encontraba al abrigo de doña Julia Abren, en el Vedado, calle Quinta entre Dos y Cuutró, á fin de que en el término de uu mes, comparezcan A manifestar lo que crean conveniente, en el expediente que se instruye de < íicio con objeto de determinar si procede decretar la reclusión definitiva de la expre.acia doña Trinidad González, que como presunta euagenudase encuentra sometida A observación, previniéndose A dichos parientes, que \ asado el térlnino indicado, se resolverá lo que proceda, hayan ó no comí arecido.—Habana. 3 de Diciembre de 1891. Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños. ' 1719 17 El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oeste do esta capital, per ante mí, eu la causa criminal seguida por hurto de un reloj A don Eduar«lo Ruíz, ha dispuesto en pr« videncia del dia de boy, .-e convoque por tres números consecutivo* de la Gaceta oficial, A don José Sola y al italiano de apellida Sampolla, que aparece residir en Jesús del Monte, A fin deque comparezcan en este Juzgado, Laguna* número 2, en dia.y hora hábil, A evacuar un acto de justicia en la causa referida.—Y cumpliendo lo dispuesto