GACETA DE LA HABANA.
535
Inspección general de Montes
Habiendo solicitado nuevamente Don Juan de la Maza Muñoz, autorización para «hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posée en la hacienda «San Luís del Rosario,» (á) Congojas, en el término municipal de Sagua la Grande, provincia decanta Clara, y en virtud de lo •acordado por el Excelentísimo Señor Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 «días, á contar desde esta fecha; entendiéndose qúe transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna,1 se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la,extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 7 dé 1891.-El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique F. Heyman, autorización para,hacer un aprovechamiento forestal en los terrenos de la hacienda «Via.na,» de D7. Sixto Martínez, término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador generál, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo, así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente parala extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 10 de 1891.*—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración central de Rentas y Loterías.
Efectos timbrados.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, con fecha 4 del actual, traslada á esta Administración central, la Real orden siguiente:
«Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fechado de' Julio último, y bajo el número 1,314, la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.:—Visto el expediente que remite V. E. con su carta oficial número 557,-fecha 30 de Junio último, relativo á la visita al Hotel «La Ferrolana», en Santa Clara,., de la propiedad de don Gumersindo Alvarez, á consecuencia del cual propone V. E., oido el parecer del Abogado del Estado de la Dirección general de Hacienda y del Consejo •de Administración de esa Isla, se adicione al artículo 155 ■de la Instrucción del Selló y Timbre del Estado vigente, estableciendo un máximo. dé penalidad semejante al que determina el 166.—S. MUfel Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del R^ino, se.ha servido disponer se adicione el artículo 155 de la Instrucción del Sello y Timbre del Estado vigente en esa Isla,, estableciendo un máximum de penalidad, semejante al que determina el 166, ó sea, determinando que las multas que se impongan por falta de Timbre, no podrá escedér de 250 pesos..—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos que procedan.—Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del mes próximo pasado, lo traslado á V. S. á los efectos consiguientes.»
En su consecuencia, queda modificado el artículo 155 de la Ley del Sello y Timbre del Estado vigente en esta Isla, agregándole este inciso: «Las penalidades que' se impongan á los Hoteles y Fondas y Posadas por falta de Timbres en el libro rejistro de viajeros, qué señala él inciso 12 del artículo 25, no podrá escedér de doscientos cincuenta pesos, sean cuantos fueren los Timbres omitidos.»
Lo que se publica para «geneaal conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1891 .—A. El Marqués de Gaviria.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Relación de los depósitos cuya devolución se solicita de esta Administración:
A D. José Rodríguez, por orden del Sr. Juez
de primera instancia dejaruco .....	$ 400 .
A D. Antonio Fernández, por disposición del
Sr. Juez de instrucción del Distrito Oeste. » 1000 .
Habana, 9 de Septiembre de 1891.—El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda se ha servido disponer se proceda al pago de los haberes de las Clases Pasivas residentes en esta provincia, correspondiente al mes de Agosto último; cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Administración verificará el expresado pago en la forma siguiente:
Días 15, 16 y 17 del corriente:—Retirados de Guerra y-Marina é Inutilizados en campaña.
Días 19 y 21 —Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
Días 22, 23, 25 y 26.—Montepío civil y Militar y Pensiones de Gracia y Cruz.
Habana, Septiembre 10 de 1891.—Luis Guarnerio.
Alcances.
Los herederos de don Francisco de Paula Espinosa, Administrador que fué de la Subalterna de Rentas de Gua-
nabacoa, se servirán presentarse ;en esta Administración principal en hora y día hábil de oficina y término de quince, á recojer el pliego de cargos formulado con relación á la responsabilidad contraída por su causahabiente, 'en la inteligencia de que no verificarlo dentro del plazo que se les señala, les parará el perjuicio consiguiente.
Habana, Septiembre 10 de 1891.—Luis Guarnerio.
Negociado de censos.
Debiendo tener jefecto á las doce del día veinte de Octubre próximo, en el local que ocupa esta* Administración, la subasta de la,finca «Nuestra- Señora del Rosario» conocida por «Molina», situada enjel término municipal de la Catalina, barrio del Cambre, con una superficie de cinco caballerías y trescientos quincei cordeles ó sean ochenta hectáreas, catorce áreas, ochenta y cuatro centiáreasy cincuenta y dos miliáreas, que lindan) por el Norte con tierras de doña Lutgarda Armen teros y de don Marcelino Padilla; por el Sur con las de don Juan Cabrera, de don Antonio Martínez, de doña Luisa Sotolongo y dé doña Josefa Pe-droso; por el Este con las de don José Lorenzo. Veguero y del referido Martínez, y por el- Oeste con las de don Luciano Brito y del expresado Padilla; cuya subasta se efectúa por la suma de tres mil cuarenta y tres pesos treinta y cuatro centavos en oro; se hace público por este medio y término dé treinta d’as, ■ para que lás personas qué deseen interesarse concurran á esta Administración enel día y hora señalados, á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 9 de Septiembre ¿lej 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio. 3
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, escritas en papel del sello 12.°, no admitiéndose la que no cubra el total precio.-
2a Para optar á la subasta es requisito indispensable, acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas del Tesoro, el cinco por ciento de dicho precio.
3a La subásta sé abrirá á las doce en punto y se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrida ésta, se procederá á la apertura de los presentados, adjudi-qándose la finca al autor de la más ventajosa. En el caso de que entre las mejores ofertas resulten dos Ó más iguales, se abrirá puja á la llana entre sus causantes, «durante quince minutos.
4^ El importe de la subasta se pagará en oro, en esta forma: ochocientos noventa pesos nueve centavos, importe de costas y gastos causados, al contado, y el resto en diez plazos iguales de á 10 por 100 cada uno, á saber: el primero dentro de los quince días siguientes al de la notificación y los nueve restantes, mediante pagaré, con intervalo de un año cada nno. Si transcurrido el plazo señalado de quince dias no se presentase el rematador á satisfacer el primero, perderá el depósito y derecho á la subasta.
5$ La finca se remata libre de todo gravamen y el Estado responde á lá evición y saneamiento de la misma.
6a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca y cuyos recibos entregará en el Negociado respectivo antes de otorgarse la escritura.
7a Con arreglo á la vigente Ley Hipotecaria, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de Derechos Reales que en este caso, como transmisión directa del Estado á un .particular, devenga según tarifa el uno por mil sobre el importe de la venta que.se constituye á favor del mismo eri garantía de pagarés.
Modelo de proposición.
D. N. . . N . vecino de . . , calle de . . nú mero . . provisto de su cédula personal al húmero . . , hace, proposición á la subasta de.la finca «Ntra. Srá. del Rosario,» en la Catalina, por la suma de . . ~. pesos (en letras) pagaderos en la forma . que establece la base cuarta del pliego de condiciones publicado en el Boletín y Gaceta oficial.—Recha y firma. .
Debiendo tener efecto el día 23 de Septiembre próximo, en el local que ocupa esta Administración, á las 12 de su mañana, la subasta pública de un potrero conocido con el nombre de «San Pedro», situado en el término municipal de Ceiba del Agua, en San Antonio de los Baños, que linda por el Norte, con D Matías Pérez, herederos de León y Don Modesto Sánchez Urango; por el Sur y Este, con el camino que conduce á Alquízar y por el Oeste, con el callejón que va á Capellanías y al poblado de Ceiba del Agua; con una superficie de 92 hectáreas, 32 áreas y 22 centiáreas y tasado en la suma de 3,748 pesos en oro, de cuya cantidad habrán de rebajarse 2,506 pesos en oro, que reconoce el terreno de que se trata, de un censo á favor del Pbro. Don Joaquín Alcarrazo; se hace público por este medio y término de 30 días, para que cuantas personas deseen interesarse en la subasta, concurran á esta Administración en el día y hora señaladas, á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 21 de Agosto de 1891.—El Administrador principal, Luis Guambio..
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12o, no admitiéndose la que no cubra el precio total de la tasación.
2a Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas del Tesoro el importe del 5 p. § del valor de la tasación.
3a La subasta se abrir ,en punto y se cá a readmitirán pliegos por espacio de me transcutrida está, ara al li se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose la finca provisionalmente al autor de la más ventajosa. En el caso de que dos ó más proposiciones resulten iguales, se abrirán pujas .á la llana entre sus .firmantes durante 15 minutos.
. 4a . El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á 10 p. § cada uno del valor total, á saber: el primero dentro de los 15 día siguientes al de la notificación y los nueve restantes mediante pagarés con intervalos de un año cada uno. Si transcurrido el plazo señalado de 15.días no se presentase el rematador á satisfacer el primero, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Las cargas que reconoce la finca, serán reconocidas por el comprador, rebajándose su. importé del precio del remate.	f
■ 6a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás.que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca y cuyos recibos entregará en el Negociado respectivo antes de ortorgarse la escritura.
Modelo de proposición.
Don N . ., . N . . . vecino de . . . calle de . .• . núm . . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín oficial del día . . y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposiciones á la subasta de . . . por la suma de pesos (en letra) oro, pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
, Fecha y firma.
Administración de la Aduana de la Habana
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana varias mercancías, procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que presenten la correspondiente declaración, pues de lo contrario, se procederá con arreglo á lo que determinan los artículos 24 y 51 de las Ordenanzas.
Del Vapor español «B. Iglesias,» entrado en puerto en 3 de Marzo último, un bulto rotulado, consignado á D. G. López.
* Del id. id. «Reina María Cristina,» entrado en puerto en 3 de Junio último, una caja consignada á Don Francisco García.
Del id. id. «Veracruz,» entrado en puerto en 25 de Junio próximo pasado, una caja rotulada consignada á E. Zorrilla.
Del id id. «Alfonso XIII,» entrado en puerto en 4 de Julio próximo pasado, una caja marca A. I. consignada á Alfredo Buane.
Del id. id. «Conde Wifredo,» entrado en 9 de Julio último, un fardo marca Q. S. número 1, consignado á Gómez Sobrino.
Del id. id. «Pío IX» entrado en puerto en 22 de Julio próximo pasado, una caja marca A. L. consignada á A. Laurano.
Del id americano «Orizaba,» entrado en puerto en 29 de Abril último, cinco cuñetes marca «El Español,» consignada á la orden.	•
Habana, Septiembre 9 de 1891.—Pedro O sorio.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se* procederá con arreglo á lo que determinan los artículos 24 y 51 de las Ordenanzas.
Del vapor español Buenaventura, entrado en puerto en 16 de Octubre del año próximo pasado, una caja marca R. R. C., otra id. marca F. K. C y otra id. marca J. consignada á Hidalgo y Compañía.
Del id. id. Montevideo, entrado en puerto en 15 de Julio último, un barril marca I. M., consignado á Tomás Martín y una cajita consignada á la orden.
Del id. id Alfonso XIII, entrado en puerto en 4 de Julio próximo pasado, tres cajas consignadas á D. I. Nada.
Habana, Septiembre 10* de 1891.—Pedro Osorio.
NEGOCIADO BE MEDüRlA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Metálica	Billetes.	Total en metálico
Uerecho8 arancelarios. Pesos Cs.	Ps. 'Js.	Pesos Cs.
Por 25 es. de pesos por
cada pasagero. ...	.....................
«	Importación . .	M 0 -4	TI
«	Exportación . .		88
«	Carga y descarga.		78
«	Depósito mercan-		
	til			
«	Abanderamiento.		
«	Intereses de paga-		
	rés			
«	Multas por infrac-		
	ciones . . . .		66
c	Resultas de 1889		
	á 1890. ...		
	Suma . • . . .		°3>