Año LUINúm. 73
Miércoles 23 de Septiembre de 1891
Tomo II.—Pág. 591
PfímODIOO OFICIAL DEL Q-OIBIIEilR/JSrO
& mj mrrwv<€*m » wa w cj«« ujcjpe jioiv.
PUBCIOi DB ttlTSOlIJIJPCXOlVr •
Habana: en lá Administración de la imprénta, calle del Teniente Rey, 2jLB Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anüncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habaná, por un trimestre, $4-50 oro, ó su’equivalente. | Puerto Rico, por un semestre. . Provincias, por ídem. . $4.-50 oro.	| Península, por ídem. . . . d.
El pagojd* las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro* $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
* .
ODBIEBXO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
Sección de Gobernación. —Elecciones.
DECRETO.
En uso de las facultades que me conceden los artículos 49 y 50 de la v:gente Ley municipal, vengo en nombrar, para el cargo de primer Teniente alcalde del Ayuntamiento de v iñáles, en la provincia de Pinar del Rio, á D! Gerardo Mier Saez.
Habana, 19 de Septiembre de 1891.
Camilo Q-. Polavieja.
Dirección general de Administración Civil-
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Eterno. Sr. Gobernador general, • con fecha 28 de Agosto próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 1,089.—Excmo. Sr.:—Vista la instancia promovida por don Elias Fornet y Senís, Telegrafista 19, oficial 40 de Administración del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, actualmente en uso de licencia de cuatro meses que se le concedió por Real orden fecha 27 de Mayo último, para pasar por enfermo á la Península; eri cuya instancia hace presente que, por efecto, del mal estado de salud en que se encuentra, no ha de serle posible regresar á su destino al terminar dicha licencia, por cuyo motivo solicita que se le amplíe en cuarenta y cinco días el plazo de embarque para , su regreso á Cuba; Consideran do qué la solicitud de qué se trata, énTos térrñífiós que’éstá formulada, es improcedente, pues que el art. 56, regla ia del Real Decreto Ley de 13 de Octubre de 1890, organizando las carreras Administrativas de Ultramar, establecen que los empleados que ésten en¿ uso de licencia deben acreditar su embarque de regreso antes de terminar el plazo por el que se les haya concedido aquélla, á diferencia de los empleados destinados á las Antillas Españolas, á quienes, por el art. 73 de la misma soberana disposición, se concede un plazo improrrogable de 45 días para efectuar su embarque; Considerando, no obstante, que con arreglo al art. 49, regla 2a del repetido Real Decreto, y por llevar el interesa do más de diez años consecutivos de servicios en la Isla de Cuba, sin haber disfrutado de otra licencia que la que ahora está disfrutando; hubiera tenido opción á ocho meses de licencia si los hubiera solicitado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder al Telegrafista don Elias Fornet y Senís, una prórroga de cuarenta y cinco-días, á la licencia de cuatro meses que se haya disfrutando.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. 4
Habana, 18 de Septiembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Mira.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Agosto próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 1,085. —Excmo. Sr.: —Vista la carta oficial de V. E. número 820, fecha 8 de Julio último y documentos á élla adjuntos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar los exámenes de Telegrafía Práctica, verificados hasta el 30 de Junio anterior, en el Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, conforme á lo prevenido por el art. 38 del Reglamento orgánico del mismo Cuerpo, y en cuya virtud han sido aprobados de dicha asignatura doce Telegrafistas primeros, treinta y cinco segundos y dos alumnos; habiendo igualmente merecido la Real aprobación el acuerdo tomado por V. E. de que no se efectúe segunda convocatoria para dichos exámenes, miéntras no se hayan examinado todos los individuos que solicitaron concurrir á la primera, y de que
se observe igual sistèma para lo sucesivo, sin prefijar el tiempo que debe transcurrir de una á otra convocatoria.— De Real orden lo comunico a. V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 dé Septiembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Sin resultado la subasta celebrada el dia de ayer, para las obras de composición de 4 boyas de madera forradas de hierro, de la Machina de San Fernando, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, repetirla bajo las.mismas condiciones ó sea á tenor del pliego y presupuesto importe de ¿2161’32 oro, que queda expuesto en Secretaría, todos Los días hábiles, de ir á 2 de la tarde, á disposición de los licitadores; en: concepto deque esta segunda subasta tendrá lugar el 2 de Octubre entrante, á la una de la tarde.
Habana, {9 de Septiembre de 1891 .-Fstéban Atmeda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Julio último, y bajo él número 1,360, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.;—Consta á V. E. que este Ministerio, deseoso de lograr el mayor acierto en las medidas exijidas por la nueva legislación arancelaria de los Estados Unidos, invitó á las Corporaciones competentes de esa Isla, para que nombrasen comisionados con la misión de informar en esta Corte acerca de tan importante asunto, no siendo preciso hacer extensivo este acuerdo á las demás provincias Ultramarinas por existir datos suficientes. En su vista, y modificadas las circunstancias que aconsejaron reservar las conferencias celebradas con el indicado objeto; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, que á continuación del texto del nuevo convenio comercial establecido entre las Antillas Españolas y la expresada Nación, se inserten en la Gaceta de Madrid las actas de dichas conferencias, imprimiendo por separado ejemplares para distribuirlos é ilustrar debidamente la opinión pública, respecto á reforma de tanta trascendencia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
* Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Agosto último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Septiembre de 1891.
M. Cabezas, _
Desierta la subasta celebrada ayer, para adjudicar las obras de composición que necesita la boya número 3 de la Machina de San Fernando, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha, repetirla bajo iguales circunstancias, ó sea á tenor del pliego de condiciones y presupuesto, importe de $ oro 631 * 74, que se hallan expuestos en Secretaría á disposición de los licir tadores, todos los días hábiles, de 11 á 2 de la tarde; en concepto de que esta segunda subasta tendrá lugar el 2 de Octubre inmediato, á la una de la farde.
Hacana, 19 de Septiembre de 1891. - Fstéban A tmeda.
Dirección general de Hacienda.
Secretaria..
Por él Ministerio de Ultramar se comuiiica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1,516, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha comunico al Sr. Director general de Hacienda de este Ministerio, la Real orden siguiente: Excmo. Sr.: —Para el más exacto y pronto cumplimiento de lo dispuesto en el Real Decreto é Instrucción de 12 del actual, sobre emisión de billetes con destino ála Isla de Cuba; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acordar se proceda con la mayor urgencia á la tirada de dichos billetes, confiriendo á V. E. el cargo de Delegado de este Ministerio, con las funciones expresadas en la precitada Instrucción. En su consecuencia, deberá V, E. trasladarse al extranjero con objeto de examinár los establecimientos de más crédito en este ramo de fabricación, y proponer en su vista el que considere merézcala preferencia, á cuyá propuesta acompañará presupuestos detallados, y el proyecto del contrato ó contratos que hayan de celebrarse para la debida aprobación.—Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre de i89r.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 11 del mes próximo pasado, y bajo el número 1,452, la Real orden que extractada dice lo que sigue:
«Aprobando los acuerdos tomados por la Junta general de accionistas del Banco Español de esta Isla, sobre nombramientos de Consejeros propietarios y suplentes, hechos á favor de los Sres. don Luis García Corujedo, don Leopoldo Carbajal, don José RafecaS y Noya y don Enrique rascuál, y los Sres. dén Genaro Fernández, don Lut-gardo Aguilera, don Florentino Menéndez, don Francisco Jover, don José I. Cámara y don. J. Antonio Suárez, y confirmando dichos nombramientos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha ‘26 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1,482, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 40 de la Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río, en esa Isla, vacante por cesantía del que la obtenía, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos. y . 600 de I sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina j Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno 49 de los establecidos en el Decreto Léy de 13 de Octubre último, á don Guillermo García Hidalgo,- cesante de igual categoría y clase," qué figura en él escalafón. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
. Y puesto el cúmplase por S E. con fecha 16 del actual, de su ordéri se publica en' la Gaceta oficial pá'tk general conocimiento.
Habana, 18 de Septiembre de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Agosto último, y bajo el número 1,473, Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar censante, con el haber que pór clasificación le correspóhdá; á don Guillermo García Hidalgo, oficial 40 de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río.—De Real orden lo digo á V. E. paraT su, conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 16 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 18 de Septiembre de 1891.
M. Cabezas»
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Agosto próximo pasado y bajo el número 1,427, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr :—El artículo séptimo »del Real decreto de siete del mes actual, prescribe que el sistema establecido para la recaudación de los recargos, municipales, se sustituya por el de recaudar los Ayuntamientos dé esa Isla directamente de los contribuyentes los recargos sobre las contribuciones, territorial é industrial y de comercio, para que están autorizados dentro del, límite legal; establecido asimismo, que si bien debe ser aprobada por la Administración la ascendencia del tipo de recargo y comprenderse en los repartos y matrículas, se han de realizar con recibos independientes de los qué se expidan para hacer efectivas las cuotas del Tesoro correspondientes á dichas contribuciones. El propósito de esta medida ha sido el de facilitar á los Ayuntamientos su acción propia, teniendo con la mayor precisión y oportunidad los recursos que les pertenecen para aplicarlos más provechosamente á la prestación de los importantes servicios que están á su cargo. La fecha avanzada del actual año económico, hice imposible plantear desde luego esta reforma porque deben estar ya terminados los trabajos preparatorios y hasta cobrándose los recibos correspondientes al primer trimestre; y si sucediera lo propio con relación al segundo, por la necesidad de realizarlos con.