258
GACETA DE LA HABANA,
fesión jornalero, de 18 años de edad, hijo de Francisco y de Dominga, p ira que dtntro del término de diez dias, contados desde la primera \ ublicación, se presente en la cárcel de *sta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por homicidio de don Tomás Val* darrama; apercibido si 10 lo verifica de pararle el perjuicio consiguitnte.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de i o'icta judicial, procedan á su busca y conducción ai lugar expresado en clase de incomunicado, en lo que en que se interesa la administración de justicia.—Habana, Julio 31 de 1891.—Rafael García.—£1 Secretario, Mariano deQuesida.	858 I 4
MARIANAO.
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de Mari añao.
Por la presente se hace saber: que en este Juzgado y por la Secretaría del que refienda se instruye causa por hurto de un toro, color bermejo con su soga, cuya falta se notó la noche 6 la mañana del dia 25 al 26 actual, de una colonia del ingenio T*»ledo, siendo de la propiedad de D. Florencio Betancouri.—En su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á ia busca y ocupación del toro y soga de referencia, remitiéndolo á este Juzgado, caso de ser hallado, procediendo también á la detención y conducción de la persona en cuyo poder se encuentren si no justifica su legal adquisición ó prestare fianza bastante á responder de su presentación en el Juzgado.—María nao, 29 de Julio de 1891. —J. M. Becerra.—Por su mandado« Emilio Moreu —Y cumplieudo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro Ja presente - Ma-rianao, Juiio 29 de 1891.— Emilio Moreu. 351 I 4
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco González, cuyas generales y domicilio se ignoran, y que el dia 16 de actual estuvo en esta villa y compró un caballo a] pardo Patricio Granda, para que á la mayor brevedad, comparezca eu este Juzgado, con el fia de evacuar un acto de justicia.—Quanajay, Julio 21 de 1891.—Manuel Garrido.
286 I 4
El Sr. Juez de iustruoción accidental de esta villa y su I partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se eite por este i medio á los parientes de don ('arlos García, natural de As- I furias, que falleció eu el término de Mariel, á consecuencia de hemorragia cerebral, á fia de que se presenten en este Juzgado, á prestar la oportuua declaración, ofreciéndoles el sumario por si quieren ser parte y si renuncian la indemnización que puedan correa ponderles ea el sumario que se instruye por muerte de dicho García.—Guanajay, Julio 23 •dej 1691 —Manuel de J. Arocha.	285 I 2
BEJUCAL.
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de instrucción de e9te distrito.
Por la presente requisitoria se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y ála policía judicial, que t >>r íiuto de este dia, dictado en causa por hurto á'don Igna-<*ir Herrera y morena Narcisa González, he dispuesto se proceda á la busca de dos muías, una retinta, de seis cuartas de alzada, cabos al pelo y con el hierro J. 0, C. de la morena Nicasia González, y otra dorada, como de seis cuartas de alzada, con el hierro G. H. en la paleta y otro oon las inicia'es I. H. en el pesoueso, de don Ignacio Herrera, deteniendo y conduciendo á este Juzgado á 1» persona que sin justo título posea dichos animales.—Bejucal, Julio 24 de 1891.—Gouzalo Iturrióz.—Ante nos, Florencio Montero.— Felipe Prieto Solis.	363 I 4
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de primera instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y emisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean uu cabailo bayo amarillo, rde tres anos y medio, un pequeño lucero en 1» frente y dos patas blancas en las ranillas dei casco, sin hierro, con un pequeño sacabocado en la oreja derecha, hurtado á don Antonio Avila.—Bejucal, Julio 27 de 1891.—Por mandato ue gu Sría., Gaspar Harona.	.	336 I 2
GÜINES.
Lodo. D. José Suárez Fernández, Juez de instrucoióu de esta villa y su partido judicial.
Por el presente cito, llamo y emplazo al asiático Antonio López, natural de Cantón, vecii-o de la Habana, soltero, de 33 Mfíos de edad, labrador y trabajador que fué del ingenio Alianza, en el término de San Nicolás, i ara que en el término de Quince dias, se presente en este Juagado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida contra don Jof-ó Crescendo Arce y Marrero, por lesión es ^cierto y stguro que se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Y animismo encargo á todos las autoridades de la Isla, haber disput sto la busca y c inducción á este Juzgado de dicho asiático.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Güines y Julio 17 de 1891.—José Suárez Fernández.— Ante mí, Ledo. Juan Bantista Díaz.	328 I 2
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi único edicto, cito, Hamo y emplazo á don Juan José Zúñisra, cuyas generales se ignoran, puraque dentro del término de quince dias se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por hurto, seguro que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde. - Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan a la busca y captura de dicho don Juan José Zúfiiga, remitiéndolo ála cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Julio30de 1891.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	388 I 4
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ba servido diaponer se convoque á las personas que se crean con derecho á una yegua dorada, de seis cuartas, sin hierro, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en causa por hurto de un caballo al moreno Guadalupe Benítez.—Alfonso XII, Julio 29 de 1891.—Eugenio Pérez Cubas.	382 I 4
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en la causa formada para averiguar la procedencia de un caballo y una jaca, ocupados al asiático Canuto Cura, por ante mí, se ha servido disponerse convoque á las personas que se crean con derecho á dichos animales, sien lo el primero, dorado, de seis y media cuartas, con el hierro B al revés, y la segunda alazana, de siete cuaitas, calzada de tres, patas, con el hierro AB, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado á prestar declaración.—Alfonso XII, Julio 30 de 1891.—Eugenio Pérez Cubas.	384 í 4
COLON.
Don Artuio Benítez La mar, Juez de instrucción de este paitido
Por la preseate, que se inserta]á en la Gaceta oficial de la Habana, bago saber: que por auto del dia de hoy, he dispuesto dejar sin efecto la captura del pardo Arturo Cha vez, en causa por huno, dispuesta-en primero del actual —Colón Julio28 de 1891.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas.	364 I 4
Dou Arturo Benítez Latear, Jaez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente edicto, cito. Hamo y emplazo al moreno Rafael Offarrill cuyas generales se ignoran, pira que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de dinero á Lúeas Torri* nte, cierto y seguro ce que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley. Colón Julio 30 de 1891.—Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. La-varría.	389 I 4
CARDENAS.
D on Arístides Maragliano, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente bago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía del que refrenda, se sigue causa criminal por haber desaparecido una muía dorada retinta, sin hierro y como «le seis años, que se hallaba en calidad de depósito en poder de don José B. Zabala, y cuya muía desapareció de un placir qué existe en esta ciudad, detrás de la Quinta de Rojas, en la noche del dia 17 del que cursa.—En su viitud ruego á todas las autoridades y agentes dé la misma, procedan Á la busca y ocupación de la referida muía qué será remitida caso de ser hallada, á este Juzgado, procediendo asimismo á la detención de la persona en cayo poder se encuentre, si no justificare su rlegat adquisición ó no prestare fianza bastante parr responder de su presentación en eí Juz-‘ gado —Y para su publicación, libro el presente,—Cárdena Julio 21 de 1891.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Eulogio López.	324 I 4
MORON.
Don Pascual Gómez Barnecba, J uez de primera instancia de) distrito de Morón.
Por providencia de esta fecha recaída en los autos de intestado ultramarino, de don Martín Puerta Valle, couoci-do por Martinillo, natural de Algodonales, en Cádiz, hijo de Cristóbal é Isabel, como de 45 4 50 años de edad, soltero, oficio de campo y vecino del término municipal de Ciego de Avila, he acordado expedir el presente, por el cual se cita y llama á loa que se crean con derecho á heredarlo, ó tengan noticias de su testamento, para que comparezcan á deducirlo ó presentarlo en el término de 30 días, bajo apercibimiento de pararle el peijuioio que en derecha haya lugar. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide el presente.—Morón, Julio 16 de 1891.—Ante mí. Manuel Díaz Pina.-Pascual Gómez.	333 I 4
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucciúu de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Enrique Izaguirre, á fin de que dentro del término de veinte dias, á contar desde la publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habaná, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en la cansa que en su contra se instruye por hurto; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y se suplicaá las autoridades así civiles, como militares, procedan á la bus'ta. captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del referido procesado Enrique Izaguirre, con lo cual se prestará uu servicie á la recta y buena administiación de justicia.—Y para su publicacióu en la Gaceta de la Habana, expido el presente.—Manzanillo, Julio 15 de 1891.—José Ferrer.—Ante mí, Juan A. Robre jo.	304 I 4
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este partí dq.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á Luis Pérez y á Enrique Izaguirre, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de veinte dias, á cou-tar desde la publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presenta en la cárrel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se Ies s’gue por hurto; apercibido que de no verificarlo se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y se súplica á las autoridades asi civiles como militares, que procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad de los referidos Luis Pérez y Enríeme Izaguirre, cuyo domicilio no ea conocido con lo cual se prestará un servicio á la recta y buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta déla Habana, expido el presente.—Manzanillo, Julio 11 de 1891.—José Ferrer.— Ante mí, Juan A Roblejb.	305 I 4
SAGUA L * GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido jndic:al, ba dispuesto por ante mí este día en la causa que se sigue contra don Melquíades Solares, por rifa no autorizada, que por este medio se convoque á I). Estéban B >tríela, para que á la una de la tarde del día 24 de Agosto venidero, comparez ca ante la Audiencia de lo Criminal de S *nta Clara, c«>n el fia de que asista á las sesiones del juicio oral en la referida cama. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 27 de Julio de 1891.—El Escribano, Fernando Rovira.	343 I 4
Don Calixto Llerandi y Babamonde, Juez de instrucción de esta villa y su parido, iudicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Jacobo Castro Corral, natural de Galicia, vecino de esta, casado, de 40 años de edad, de oficio campo é hijo de Joaquín y Victoria, de estatura regular, de constitacción robusta y usa patilla, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro, por quebramiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y c» nturonz é incurso en las penas de la Ley y por Imitante los estrados del Juagado para las tramitaciones y demás trámites ulteriores.—Asimismo ruego á todas las autoridades, tanto civiles, como militares y demás agentes de la policía judicial, proce ian á la busca y captura del citado don Jacobo Castro Corral, remitiéndolo á la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de dicha ciudad.—Y para su publicacióu en la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Sagú a la Grande. Julio 21 de 1891.—Calixto Llerandi,—Ante mí, Avelino Betancourt.	270 I 2
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ba dispuesto por ante mí. este día, en la causa que se sigue contra don José Valdés Monteagudo, por hurto de un caballo, que por este medio se convoque á las personas que se crean
con derecho á un caballo seboruno, de seis y media cuartas de alzaba y con el hierro F D en la paleta y nalga izquierdo, para que dentro del quinto día, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la r< ferida causa. Y para su publicación ea la Gaceta dfleial, libro la presente en Sagua la Grande, á 28 de Julio de 1891.—E Escribano, Avelino Betancourt.	359 I 2
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto pn la causa por faltas conaetidis en el Tomo séptimo del R-gistro Civil de esta ciudad, se publique la convoc atoria de los individuos qus se expresará, para que con toda urgencia se presenten en este Juzgado á declarar.—Don Salustia-no Vareas; parda Micaela Pérez, don Miguel Fuen- es pardo Matiído Aoo-ta, pardo Cesáreo Contre» as, D. Tranquilino Tor»es, don Francisco Valdés. moreno Frmcisco Suri, D* Natividad Zapata, Di María de la Paz R > iriguez, pardo Cándido Jiméntz. don Eiuardo Valdés Ro iriguez, don Tomás Machado, pardo Remigio Pérez, moreno Encarnación Hamaquero, don Justo Vera, don Rtfael Fernández, don Prudencio Padrón, don Ramón Pérez, don Isidro G -nzález, moreno Rafael Pérez, don Serapio Oliva, don Antonio Ber-raúdez, don Corneiio Sardoy, don Joaquín Serrano,* don Federico Jiménez Rodríguez, d<»n Paulino Fernán iez, pardo R -fael Prfí .te, don Salva lor Ruano, moreno Andrés Rodríguez, D. Domingo Rodríguez almeida, parda Patrocinio Or»m <8, don Francisco López, doña Valentiua Chaviano, pard < Socorro Mendoza, don Feruándo Pérez d© Morales, don Francisco Bdlo y González, don Justo Morales, don Desiderio Borroúdez. pardo - Tomás Veitia, pardo Antonio Pérez y Pérez, don Juan-Zamora, don Manuel Moreno, D. Santos García, don Crescendo Gómez, pardo Lutgar Jo Bal-má9eda, don Justo Gómez, doña Felipa Alonso y Herrero, don Severino Alv&rez, pardo Justo Arteaga, don Juan Nodal y Pérez, don Juan González Torres* don Juan Bautista Ocaño, don José Julián Delgado, -don José de la Concepción Hernández y Oramas, don Francisco Albo y Santos, don Antonio Martínez, doñ Celestino de Jesú9 Ramos y Valdé«, don Jo^é Rodríguez Albo, don Pedro Pomar, pardo Benito SHverio, don Saluatiano Alemán, don Juan Pérez, don Lorenzo Conejero Gutiérrez, don Elijio Pacheco, don Ramón Reyes León, moreno Jesús María V»le, don José Velá-co. don Miguel Toledo González, dou Waldo Oramas y del Valle, aon Agustín Hartado, moreno Pilar Rival -ta, don Valentín Alto, pardo Leoncio CuéHar, don Juan Valdés, don José Caballero y Moya, doña Caridad Gómez, don Rafael Peraza. don Domingo Ríos y Ríos, don Sebastián Yero, pardo Félix Rodríguez, aon Juan Alfonso, don Atanasio Aoevedo, don Andrés Martínez Blanco, don Aq-tonio Gómez, don Jesús Machado, don Salvador Sánchez Gómez, moreno Candelario Torres, parda Carlota Celestina Jiménez, don Francisco Aguila, dou Juan Salvador García Martí, don José Pereira, pardo Remigio Pérez, don Guillermo López, don Manuel Arcia, don Mariano Mendoza, don Matías Rodríguez, doña Magdalena Arencibia, d< ñ i Ana Jacoba Domínguez, doña Juana Martínez, doña Clara Rodríguez y Rodríguez, don Evaristo Aleme n, don Enrique Hernández Ferrer, don Crescendo Gómez, pardo Lutgar-do Raimas ¿da, dou Justo González, don Felipe Alonso y Herrera, don José Jiménez, dou Severino Alvarez, don José González Piñ ro, pardo Justo Arteaga, dou Francisco Moya, doña Deifica Domenech y Gera, doñ i Valentina Chaviano, don .1 osé F <nseoa, don José Pérez, parda Lutgar-da Pérez, D. José Alvarez Solero, D. Manuel Moreno, Di Teresa Leando, dou Juan Francisco Hurtado y Suri, don Eduardo González Pérez, pardo Ricardo Pérez, don Manuel Avalos, don Manuel Marina, dou Enrique R >mero, don Julio López Mantara, don Joaquín E luardo Toledo, don José Rodríguez Díaz, don Genaro Muñóz Alvarez, don Joaquín Hernández, don Benigno Becalli, don José B’asco, don Salvador Sánchez García, don Juan Alemán, Y cum-piiéndo lo mandado expido la presente.—Santaclara, Julio 27 de 1891.— El Secretario, Manuel García Garófalo.
856 I 4
Juzgados Municipales.
MARIA NAO.
Ledo. D. Alberto Cabrera y Cazañas, Juez Municipal de este término.
Por la presente requisitoria que se \ ublicará consecutivamente tres dias en ¿a Gacela de la Habana, cito, llamo y emplaza á don Manuel Galan y Gala o, para q»e dentro del término de cinco dias, comparezca en este Juzgado, á satisfacer cincuenta pesetas de multa que le ha si lo impuesta en juicio de faltas por lesiones y de ser insolvente á cumplir la prisión subsidiaria, á razón de uu dia por cada quine* pesetas y á instruirse de la ascendencia de las costas; apercibiéndole que de no comparecer le parará el perjuic o que haya lugar.—Marianao, Julio 23 de 1891.—Albeito Cabrera y CazañasEl Secretario, Tablo A. Carreó, 327 2
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 5 DE AGOSTO DÉ 1891. SANTOS DEL DIA#
Miércoles.—Ntra. Sra. de las Nieves y San Emigdio.
(Circular en Ntra. Sra. del Pilar.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco, en su sesión de veinte del corriente mes, en el día de hoy se han emitido
1.000 billetes de la Serie C. 3a.de #100.—Números 13.401 á 14.400 $100.000.
Estos billetes llevan la fecha 20 de Julio de 1891.— La firma en estampilla de El Gobernador, P. S.,—Haro y manuscrita la de El Consejero, García Tuñón y la del Cajero, Mier.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 30 de Julio de 1891.—El Gobernador, P. S., fosé Ramón de Haro.