GACETA DE LA HABANA,
565
por el Hit Jaez de primera instancia accidental, don Antonio J. de Varoria y de la Torre, hallándole celebrando audiencia pública este dia, que es el de su fecha, de que yo, el actuario, doy fe.—Federico Díaz Compañera'.—Y para no- I tifi car la sentoocia á dicho don Fran cisco Roure, libro el j pre-ent“ eu Puerto Príncipe á 1? de Septiembre de 1891.— Miguel Monreal.—Federico Día/ Corapanioni.-Es copia para su inserción en la Gaceta de la Habana.—Puerto Príncipe, Septiembre 1? de 1891.— Federico Díaz ucmpanioni.
165 P 16
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y Ara®cof, Jaez de primera instancia en propiedad de Sancti Spi ri tus y su partido Judicial.
Hago saber: Que boy, en la diligencias que cursan por la Secretaría de Gòbi* roo, cumpliendo carta orden superior en el exp» diente sobre destitucción del cargo de Escribano de este Juzgado, que ejercía don Federico Rosado, be acordado expedir la cédula siguiente:—En el expediente gubernativo instruido contra el Escribano de este Juzgado don Federico Rosado, ha ordenado el Sr. Juez de primera instancia, que por medio de la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de esta provincia y uno le los periódicos loe des, sea citado dicho Sr. Rasado, par* que en el término de diez dias compare/ca en esta Secretaría de Gobierno, fi Hác* r»e una notine ción.—Juan Carbone!.—Y para su publicación en la Gaoeta de la Habana, se « xuide Ja prese ti te.—Sancti Spíri-tus 7 de Septiembre de 1891.— Andrés de Orozco.—El Secretario de Gobierno, Juan Carbone!.	818 16
Juzgad oh de instrnccldn.
HABANA—AUDIENCIA.
El Sr; Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, eu cumplimiento de oarta orden de la Sala de lo C'im nal de la Excroa. Audiencia del Territorio, librada en can »a contra don José Martínez Ofia v don Manuel José Morfin, por disparo de anua de fuego, ha dispuesto se convoque por tres uCimeros de >a Gaceta ofinal, fi don Víctor Carvajal Cerra y don Francisco Ar -os, para quee: di» 10 de Noviembre próximo, á las once de la mafia na, comp« tez-can en dicho Tribunal, para la celebración «leí juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de do^e y media á ciento veinte y ci n.«*o pesetas, si no comparecen.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana fi 14 de Septiembre de 1891.— E' Serete-ario, Alejandro Villameríeli ’'	861 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimi- nto de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exenta. Audiencia de! Territorio, librada eñ causa contra don Ildefonso Goicoch* a y otros, por atontado y lesiones, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta*oficial, fi don Euse'do Herrera Tirado, soldado que fuA dé la Piniten ciaría Militar de-esta Isla, para que el día 7 dé Nóvtombre prófcírnó. á Jas once de la mañana, com i par zea en dicho Tribunal para, la celebración de la vista enjuicio orfil de lamenciot ada dausa;b jo apercibimiento de quedar incurro en la multa de doce v media A ciento veinte
Ír cinco pesetas, si no com parece.—Y para su cumplimiento ibro la presente en la Habana á 12 de Septiembre de 1891.— El Secretario, Alejandro VUlamerieJ.	867 X, 16
HABANA—ESTE.
Don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez de instrucción del Este. i
Por esta requisitoria, citó, llamo y emplazo á don Ensebio Rasilla Bedía, natural de Santander, c sado, ríe 50 afios, de profesión artista, bijo: de Fi ancisco y de Matilde, á fin de que en el término dcquince di as, fi contar desde la publicación déla presante, comparezca en la cárcel de *sfa ciudad, á descargarse de la culpa que he resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguró de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo bagan conducir al lugar indicado, pues en ello éatfi interesada la administración de justicia.—Habana. 12 de Septiembre de 1891.—Franci-co Vilalta.—El Secretario, José Oj a.
870 I 17
Don Francisco Villa lta y Ruíz, Juez de instrucción del distrito del Ejte.
Por «rata requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardv) José Gregorio Morales Canales, natural de Matanzas, estado soltero, de 88 años, de profesión tabaquero vecino de ó— ta, á fin de que en el término de quince «lias, fi cantar de®de la publicación de la presente comparezca en.la cárcel de esta ciudad, fi descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si a^í lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y délo contrario se le declarará rebelde y le parará el pe* juicio consiguiente.— Por tanto, encargo á las autoridades civiles como milita res procedan fi la busca y captura del referido individuo y lo h i-gan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada ía admi' i-tración ue justicia.—Habana, 6 de Septiembre de 1891.—Francisco Vilalta.—El Secretario, José Ojea.
869 I 18
HARAN A.-CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en cumplimiento de lo ordenado por la Sección segunda de la Real Hala de lo Crimina), encausa contra don Alejandro VmMó- E3pósito, por estofa, ba dispuesto que por la Gacela oficial, se «ito á di ho procesado para que á las once de la mañana del día 7 de Octubre próximo, comparezca ante dicho Tribunal, para dar comienzo las sesiones del ju'oio oral en dicha crasa. Y paia su p mlicbción, libróla oreante.— Habana, Septiembre 12 de 1891.—El Stcret rio, A'f edo Castellanos.	865 I 16
Don Luis de Zúfiiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Raúl del Moi te, para que dentro del término de uiez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública, á responder de los caigo» que le resultan tn la causa que se le sigue p>r hurto á don Adolfo Lefebrc y otros; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agen íes de policía, procedan á su busca y conducción *\1 lugar expresado, en lo que se interesa la Admimsiración dé justiom.—Habana, 8 ti* Septiembre de 1891.—Luis de Zú* fiiga.El Secretario, José Clemente Sautos.
807 I 16
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en providencia del dia de boy, díctala en causa seguida en este Juzgado, por tentativa de robo á un billetero, ba dispuesto
que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Alfredo La pena Vallesilla, vecino que fué de San Lázaro, 297, & fin ue que comparezca en este Juzga do, San Lázaro 223, en dia v hora‘hábil, fi evacuar un acto de justicia.—Y cumpliendo lo dispar sro por 8. S , libro la prt sen te. —Habana, Septiembre 7 de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.	786 I 18
MARTANAO
El Sr. D. Joaquín Merfa Becerra, Juez de instrucción de este distrito, p< r ante mí el Secretario v fi virtud de la causa núm. 77 formada contra d<*n Franci.-co, Pérez Suárez por bomicibo de don Mjguez Rodríguez y Martín» z, natu-?al de Asturias, casado, mayor de edad, Jornalero y vecino que fué d«-- punta Brava h» dlapuésto se. cite por medio de la Gaceta oficial fi b e parientes del finado, fi fin de que comparezcan en este Juzgado, sito calle de S n Francisco 19, fi man i tostar si reí'unción ó lo á la indemnización y el derecho de mostrarse parte en»!a causa referida.—Y cumpliendo'o mai»ddo para suiubi'ación en tres números de a Gaceta oficial Jibrq la presente.-M< rianao, Sej tiem-bre 9 de 1891./—Emilio Moreu.	811 I 17
BEJUCAL.
En la causa formada por hurto de un baúl con prendas de ropa de don Enrique Pnscual, ha dispuesto e1 Sr* Juez de instrucción de tste distrito; se convoque portees núme-rrs consecutivos de la Gaceta oficial á don Baldomcro Domínguez y don Martin Dr «gandí, r»tranqueros qu * han sido del ferrocarril de Villanueva, para que en el término de ocho dias, »e presenten en este Juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia.—Bejuca), Septiembre primero de 1891 —Gaspar jarona.	822 I 17
Don Manuel de la Concepción Hernández, Juez municipal y de instrucción accidental de este distrito.
Por e1 presenté se hace saber á todas 'a* autoridades, ager.tes de iá misma y á la policía Judicial, une por trató de 21 de Aero-to último, di-fado en causa por huito» de un caballo fi don José de la Luz Cal» ro y Calero, he dispuesto se proce lá fi la busca de un caballo moro azul, de 7 cuartas menos una pulgada de alzada, sin b i erró y herrado de l«*s manos; que desapareció la madrugada de diez y nueve de* mismo, de la finca “El Corojo,'* sitúa 'a en- el poblado de 1» Salud, precediéndose ti la detención y remisión á este Juzgado de lá persona que sin justo tíralo posea el expresado añima1.—Asimismo he dispuesto sé proceda fi 2a detención: y remisión A la cárcel de esta ciudad y fi dis p< si ción de«-ste Juzgado del moreno Alberto Hernán tez, cuyas generales se ignora y se dice ser vecino del i uebio (ie la Salud. Manuel de la Concepción.—Florencio Monfero. —Felipe Prieto Solis,	818 I 16
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, ante mí ba dispuesto Se convoquen fi las personas que con osean al moreno Ruperto Larrazáb «i (a) Guantón amo y ft don Eulogio Malí en y Regino, y le consten que póseán ó no bi* ues de fortuna, en causa qup se les instruye por hurto. Matanzas, Septiembre 4 de 1891.—Florencio B‘taneourt.
782 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, ame mí ha dispuesto en el incidente de embargo de i bienes fprmado.fi consecuencia de la causa qué se instruye ror robo, se convoquen á .las personas que conozcan á don Lorenzo Cabrera y R *ugel, y tos constan que posea .6 no bienes défoituna.—Matanzas, Septiembre 4 de 1891.—Florencio Beta ncourt,	779 I 17
Don José. María Fernández de Castro y Aréstogui, Ju- z de Instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por b presente requisitoria, cito, llamo y emplazo fi don Pedr» Conrado y Leal, h'jo de Francisco y Rosa, natural- • t Córdoba, -so'tero, de 87 afios y cárter.», para que en el te mino de 15 dias, á contar desde la publicación de ésto, se pre.vt-n'e en la cárcel de esta ciudad, A descargarse de ia culpa que ie resulta pd la causa Seguida por lesiones &l mo-*eno Pió Pefialver, recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho indiv duo, remito éndolo al expresado establcmiento con el fin ii dicado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial deto Habana, libro la presente en Matanzas, á 5 cíe Septiembre de 1891.—José Fernández de Castro y Apésiegui. Ante mí, Ju¡ n Vinageras,	821 I 16
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Plchardo, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria y con término de quince dias, se cta, llama y emplaza fi don Fe'ipe González Triaría, (a) Gu-ijir<>, h'jo de don Antonio v doña Carmen, natural y vecino de ésta, soltero, «ie 23 afi* s y j<melero, pata que se presente en la cárcel dé esta villa, á evacuar un acto de iusticia en la causa que seje sigue por atentado; a -ercibi lo de ser declarado rebelde.—A lá vez se rueg • á la» autoridades y sus agento» proce tan á la prisión y remisión á la efirce de esta villa dé* citado González Tríana.—A fonso XII, Septiembre 8 de 1891.—Juan V. P i cha r do.—Por S^firez, Entgnio Pérez Cubas.	814 I 16
Don Juan Víctor Ptohardo, Juez de iustracción de esta villa y su jur'sdicción.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á don Pedro A Imeida Ramos, para que dentro del término de lñ días, se presente en la cárcel de esta villa,, fi descargarse de la culpa que le rrsul'a en la causa que se le sigue por lesio-I nes; seguro de que ti así lo hiciere se to administrará justo -cia y de lo contrario será declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas lrs autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y captura de dicho Pedro A Imeida Ramos, si viéndose r» muirlo fi la cárcel de esto villa.—A-lfonao XII, 14 de Septiembre de 1891.#—.! uan V. Pichardo.-E• geui<> Pérez Cubas.	880 I 18
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ba dispu- sio pe r ante mí, se cite por estf m^dio al asiático José ue Jesós Castro y morena Euh g a Castro, vecinos que fueron del ingenio Dos Hermanos, en el término de Caba-fias, para que el dia 15 del corriente mes, compaiezcm ante este la Audiencia de Pinar «leí Río, para la celebración del juicio oral del.sumario por hurto, contra el more o Florencio Ferrer y otro-; apercíbelos de quedar i ocursos en la multa de doce y mema á ciento v-in ti cinco pesetas, si no comparece.—Guanajay 7 de Septiembre de 1891.—Manuel Garrido.	788 I 18
■s
COLON.
Don Ariu o Benito z Lamar, Juez de instrucción de este raitido
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José de León Torres, cuyas generales no constan, para que dentro de nueve diaa se presente eu >& cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estofa fi d<>n Cándido Guzmán; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio c nsiguieme.—Asimismo encargo A todas las autoridades oivilts y militares procedan A la busca y captura del citado don José L**ón Torres, y su remisión á la cárcel de esta vi]i».—Goj<5n, 12 de Septiembre de 1891.—Arturo B^uítez.—Manuel V. Lavar ría.	873 I 17
Don Arturo BenPez Lamar, Juez de irstruccióu dé esta villa y su parii-Jo.
Por la pr senté requisitoria, eifo, llamo y empiezo á don Antonio N. Machado y Herrera, vecino de Cárdenas, cas ado y de 54 afi s, para que dentro de nueve días se prt sen-te en la corcel i ública de esta villa, á dar sus descargo».en el sumario que s«- le sigue por incendio y malversación de caudales y falsedad; cierto y seguro de <iue se le administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asími^mn, enearg • A toda» las autoridades.civiles y ni hilare», proc dan fi la busca y captura del citado don Antonio N. Ma' h i 'o, y remisión A la cárcel de esta villa.—Colón. 10 de Sepii mbre de 1891.—Arturo Benito z.—Por Cagi-gas, Manuel V. L ivarría.	882 I 16
PINAR DEL RIO •
Dr. den Migar 1 de Céspedes y Cofrigny, Juez de instrucción d« esta ciudad y su partido jud cial.
Por el presente, cito, llamo y emplazo A dón Juan Brei-jo, como de ti einta y tanto afios de edad, que viste á uso del campo, acostumbrando ponerse p&' ta’ón negro; para que en el término de quince dias, se presente en la cárcel de esta ciudad. A descargarse de la culpa que le resulta en e! sumario po» est: fa del vaU r de la co-echa de tabaco de don Hermenegi ldo Bían- o, «eguro de que s le oirá y administrará justiciv de lo contrario se ie declarará rebelde, parfindo'ft los juicios consiguientes —Pinar del Río 7 de Septiembre de IM>1. — Miguel de Céspedes.—Ante mí, Mateo J. Quintero.	828 I 18
SANTA CLARA.
Don Salvador G -nzákz Té¡toz, Juez Municipal y en f incio-cionea de J u z de instrucción d< e- ta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito: y emplazo al asiático Manuel, de: es »twra baja, delgado, usa bigote escaso, pelo corto y le faltan dos ó tres dientes, para que dentro de diez dias se pr> sente en la corcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa qnp ,e* r^snlt» en ln catira por asesinato del de su clase Teófilo M u tínez, ocurrido en el barrio de la Cruz, seguro de que si »si 1«< hace, se le oiiá y administrará justicia y en caso i o 1 rario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio A qu** h ibi* re lugar —Y encargo A las autoridades y sus agentes, la captura de dicho individuó.—Santa Clara, Septiembre 2 de 1891. Sal vador GodzAk z Téllez.—Francisco M. Gispert. ! •	833 I 15
Don Salvador González TéHez, Juez Municipal de esta ciudad y en funciones del Juez de instrucción de lá misma v gu partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo T'burcio Justician o Hernández y Rodríguez, para queden-tro '-el té' m node nueve dia», se_ prese i te <-n este Juzgado fi exhibir !.« multa d»* trescientas veinticinco pe etas que le fué im ucs-ta por la Excma. Audiencia, en la c»u-a criminal que sp 'e siguió por hurto, en la intcligrncia de que si no lo verifica se le declarará rebelde.—Santa C ra, primero de S pi! rnhrp de 1898.—Salvador Gonzilez Téltoz.—Manuel Garclu G rífalo.	t	8c 4 I 17
’ PUERTO PRIÑri E.
Ignorando ei paradero de don Manuel Torres Rivero (a) Pajuna, estatura regular robusto, color trigueño, cabello, bigote y barba que es poca, canosos, ojos pardos, nariz y boca regulares, natural y vecino de esta ciudad, calle de la Palma núm. 3, casado y de 39 afios; cuya prisión provisional se ba servido decretar la Sala de justicia dé la Audiencia Territorial, en el sumario que se instruyó sobre abusos deshonestos, uirijo V. 8. ésta requisitoria para que se sirva disponer la captura v remisión del procesado A la corcel de esta cin *ad, rogándole s i <k v 'Ilición con las diligencia» al efecto» practicadas.— Dios guar id á V. S. muchos afios.—Puerto Príncipe 20 de Agosto de 1891.—Antonio J. Varona.
824 I 17
Sr. Juez de instrucción de........... .. ,
SANTIAGO DE CUBA.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Vice Secretarlo, en funciones de Secretario de esto Audiencia de lo Criminal.
Por lá presento requisitoria y en cumplimiento de lo acordado por e^te Tribunal cito, llamo y emplazo á Enrique Agüero Batista, natural de Puerto Príncipe, soltero, de 27 hños de edad, labrador, vecino de HJguín, con instrucción, hijo de Carlos y Rosa, ignorándose otras señas; para que eu el término de veinte días, contados d* sde la pu-blicac ón de la presente, comparezca ante esta Audiencia, á responder <’e los cargos qué testa ahora le resultan en la cau.-a que se le signe en unión de otro, p'ocedente del Juzgado de instrucción de Hoiguín, ror lesione» mfituas; seguro de que si »sí io h ciere »e le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios fi que diere Imrar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S M. el Rey Don Alfonso XIII (q. IJ. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regante, A todas las autoridades tan’o civiles como milita!es y agentes de la policía judicial, procedan fi la bu.-ca y captura de dicho individuo, remitiéndolo, caso de que tenga lugar, A la cárcel de esta ciudad y fi disposición dp esta Sala.—Santiago de Cuba •. Agosto 11 de 1891.—Adof > Plazaola.—Es co-p a para su pub icación en tres números sucesivos de la Gaceta oficial d- la Habana.—Santiago de Cuba, y Agosto 11 de 1891—Adolfo Plazaola.	825 I 16
GUANTA ÑAMO.
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este distrito.
Por 'a presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A Hilario Montoya y Rivera, natural de Jiguabo. vecino de Corralillo, soltero, de 44 años, labrador, hijo de Jesús y de Luis»; p na que dentro del término de diez dias, comparezca en la cárcel de esta villa, fi fin de que iugrese fi extinguir