Año LUI—Núm. 156
Mártes 29 de Diciembre de 1891
Tomo Il.-Pág. 1277
JEBIB «UiOXftlJPOIOM.
.'■»WT'iWrJC««» OH fBY7SOJBIX]ROKOM.
HABANA, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana,por un pies ,. . .' . .$1-50 oro.	I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro.
Provincias, por un trimestre, . $.1-50 oro. .	| Península, por ídem.  .........$ 10-00 oro.
£1 pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GORMO GENERAI DE LA ISLA DE CUBA,
Dirección general de Administración civil.
Sección de Fomento.
Instrucción públiica.	v
Por el Ministerio de Ultramar, en Real orden número 1420, de fecha 18 de Noviembre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, que S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, en vista de que don Mariano Vera y García, Maestro de la Escuela incompleta del barrio de Caiguanabo, ha abandonado su cargo, ha tenido á bien declarar vacante dicha Escuela y que se provea en propiedad en la forma reglamentaria.
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 del actual, á la anterior resolución, se publica en extracto en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Diciembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Agricultura, Industria y Comercio,
Por el Ministerio dé Ultramar, bajo el número 1222, ■se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Octubre de 1889, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real ordencomunicada por el Sr. Ministro de Ultramar y á los efectos prevenidos en los artículos 30 y 40 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. trece copias de certificados de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Diciembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró,
Finalizan.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta capital y vecino de la misma.—Doy fe:—• Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle del Florín número 6, con cédula personal de 9a clase, que presenta y recoje, su fecha 24 de Septiembre del año anterior, con el número 803, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente:—Patente de invención, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.— D. Carlos Testor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. —Por cuanto Mr. Thorsten Nor-denfelt, domicialiado en Westinster (Inglaterra), ha presentado, con fecha 29 de Abril de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en el montaje de cañones para artillería de campaña y en el mecanismo de retrocarga en los cañones de rápida descarga.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación'del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 10 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 20 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Mí-nisterio de Fomento, y se previene que caducará y no ten-
drá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el impórte de las cuotas anuales qne establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el pía zo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la paténtente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 20 de Agosto de 1889.—Carlos Testor.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 9, folio 26, con el número 9,521.—Hay otro sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Concuerda lo inserto con su original á que me remito y que devolví al Sr. exhiben te.—Para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego, clase décima, que signo y firmo en Madrid, á 17 de Octubre de 1889.— Hay un signo.—Firma: Joaquíti Moreno.—Hay un sello en tinta morada de la Notaría.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta Capital y vecinos de la misma, legalizamos el signa, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don Joaquín Moreno.— Madrid, 19 de Octubre de 1889.—Hay dos signos.—Firman: Juan Longa y Mariano Denjetrio de Ortiz.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es còpia.—El Director general, Vincentín.—Rubricado.—Hay un sello en tinta azul que dice:—Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Por él Ministerio de Ultramar, bajo el número 1257, y con fecha 8 de Noviembre de 1Í89, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden si-guiénte:
«Excmo. Si.: —De Real orden, comuicada por el Sr. Ministro de Ultramar, y á los efectos prevenidos en los artículos 30 y 40 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 13 copias de certificados de patentes de invención, concedidas por las nueves industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.	,	..	..1 ■ ..	.■	. . . .
Habana, 23 de Diciembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta capital y vecino de ja misma.-Doy fe: Que por Don Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, pro-, fesión, presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle del Florín número 6, con cédula personal de 9a clase, que presenta y recoje, expedida en 24 de Septiembre último, con el número 803, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Testor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Frederick York Wolseley, domiciliado en Siduey .(Nueva Gales dél Sur), ha presentado, cón fecha 20 de Mayo de 1889, en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en aparatos para esquilar obejas y otros animales, trasquilar caballos y sus semejantes.» — Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular, la Ley de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta patente, cuyo derecho pueden hacerlo extensivo álas provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880. —De esta Patente se tomará razón *en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contaios desde esta fecha, que ha puesto en prác-
tica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 30 de Agosto de 1889. —Carlos Testor. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 9, fólio 122, con el número 9,617.—Hay otro sello que dice: Negociado de.Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Concuerda lo inserto con su original á que, me remito y que devolví al Sr. exhibente:—Para que conste y entregar al mismo, pongo el presénte en este pliego, clasé décima, v que signo y firmo en Madrid á 23 de Septiembre de 1889.—Hay un signo y firma:—Joaquín Moreno.—Hay un sello en tinta morada de la Notaría—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio y distrito de esta Capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno.—Madrid 26 de Septiembre de 1889.—Hay dos signos.—Juan Lonja y Mariano Demetrio de Ortíz.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Escópia.—El Director general,—B. Pasa-rón.—Rubricado.—Hay un sello en tinta azul que dice: Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. —El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
A yu atamientos.
Con fecha 10 del corriente, el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.: —Con oficio de 20 de Octubre último, ha recibido el Consejo el expediente promovido en el Ayuntamiento de Manzanillo, á consecuencia de reclamación establecida por los dueños de bodegas de aquella ciudad, con objeto de que se declarara que el concesionario de la plaza del mercado de la misma, no tenía facultades para cobrarles cantidad alguna por razón de la venta de viandas, frutos y legumbres que hacían en sus establecimientos, el cual ha sido elevado á V. E. á virtud de recursos establecidos por D. Eduardo Camino Baldomir, como apoderado del aludido concesionario, contra los acuerdos del Gobierno civil de la provincia de Santiago de Cuba que revocaron los del Ayuntamiento de Mazan ilio, contrarios á la pretensión de los promoventes, suspendiendo el cobro de las cuotas y multas durante la tramitación del expediente. ^-De éste resulta:-—19 Que la construcción de lá plaza de mercado de la ciudad de Manzanillo se adjudicó á don José Muñíz Plá, con disfrute de 25 años y sujeción, en cuanto á éste se refiere, á la tarifa y condiciones que fueron aprobadas por el Gobierno de la provincia, después de haberse publicado, sin que contra élla se hiciera reclamación alguna.—29 Que según los artículos 60 de la tarifa y 119 del pliego de condiciones, los que tuvieran en sus casas venta de viandas, verduras y otros artículos, correspondientes al mercado, no podrán expenderlas hasta después de las diez de la mañana, á ménos que no pagasen un puesto de los de 10 centavos diarios en la plaza, que, podrían también ocupar si querían vender en ambos ¡puestos.—30 Que en 27 de Octubre de 1890, varios dueños de bodegas de la ciudad, acudieron con instancia al Ayuntamiento, pidiendo se les eximiera del pago de la duota aludida, fundándose en que el pliego de condiciones para la construcción del mercado, no daba ese derecho al concesionario, puesto que la claúsula á que se deja hecha referencia, no tenía en absoluto relación alguna con las bodegas que contribuían con su cuota á la Hacienda y al Municipio, si no á los puestos de viandas, frutas y verduras y á los traficantes por mar y por tierra de ios referidos frutos, que se depositaban comunmente en casas particulares de la población.-49 Que el Ayuntamiento, en cabildo celebrado el 29 de Octubre del año próximo pasado, desestimó dicha reclamación, fundado en que el artículo 69 de la tarifa no hacía distinciones, y comprendía por tanto, á todos los que se hallaban en el caso á que se contraía, y que no tenían relación alguna las contribuciones que satisfacían con el concepto por el cual debían abonar lo que se les exijían.
I —59 Que establecida apelación por los interesados con-, tra ese acuerdo, el Gobierno civil, prèvia audiencia de la Comisión provincial, y de conformidad con el parecer de ésta, revocó dicho acuerdo en 12 de Diciembre último,-resolviendo que los dueños de bodegas sólo estaban obligados al pago, del aludido impuesto, cuando hubiese puestos desocupados en la plaza de mercado, cuyo importe se prorratearía entre las bodegas que tuviesen venta de frutas, legumbres etc., bien entendido que la cuota máxima por