GACETA DE LA HABANA
83
presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le multan en la causa que se le sigue por estafa á den Tomás J. Curtís, apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, ema go á todas las aut< ridadfsy a gen tes de poli cía, procedan á su busca y conducción al )ug*r expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 1? de Julio de 1891.— Luis de Zúfiiga.—El Secretario, José Clemente Pantos.
28 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en cansa que se instruye por estafa á don José Alvárez Fernández. ha dispuesto se convoque por la Oaceta oficial, á un tal don Herminio Trmegufn, profesión lechero y que fiecuenta la esquina de Tejas, para dentro de tercero dia se pretente en este Juzgado, á ser oido en dicha causa.—Y para su publicación en )a Gaceta efioial, libro la presente.— Habana, Julio 4 de 1891.— Eduardo Acufia.	64 I 10
HABANA.-OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en comisión especial para instruir la causa formada por asesinato de don Dionisio Menóndez y Bieces, por ante mí, ha dis- ¡ puesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofi- I cial. se convoque á un tal don Pedro, voluntarlo, vecino en i el mes de Octubre del afio de 1890, en la calle de Ja Gloria ¡ entre Antón Recio y Figuras, para que dentro de tercero dia | compare?ca en este Juzgado, sita San Lázaro número 228, á prestar declaración en dicha causa.—T para en publica-1 cfón libro la presente en la Habana á 4 de Julio de 1891.— j El Secretario en comisión, Fulgencio de la Vega.
40 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de este periódico, se convoque á la morera Isabel Delmonte» concubina del pardo Manuel Romero Valdés, (ó) el Panadero, y un pardo llamado Guillermo, que presenció la tarde del 16 de Junio último, el robo al moreno Pedio Ramos Cabargas, en la calzada de Belascoain entre Ancha del Norte y Lagunas, votándole el tablero de dulces que llevaba, para que dentro de quinto dia se presenten á declarar en dicha causa.—Ha tana, Julio 7 de 1891.—El Secretario, Mariano de Quesada.
79 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, á virtud de carta orden de la superioridad, en la causa número 117 de este afio, contra don José Martínez Sánchez, por rapto de dofia Veneranda Collazo, ha dispuesto que por tres números consecutivos de este periódico, se convoquen & las testigos doña Jacinta Martínez y dofia Carmen Cabrera, vecinas que fueron de la calle de la Estrella número 110, para que acudan el dia once de este mes, á las once de su mtifiara, á la Excroa. Audiencia, Sección segunda déla Rea) Sala de lo Criminal, para el juicio oral de dicha causa, ron los apercibimientos que contiene el artículo 420 de la Ley vigente, si no lo efectúan.—Habana, Julio 4 de 1891. El Secretario, Mariano de Quesada.	66 I 8
El Sr. Juez de instiucc ión del distrito del Oeste de esta capital, por ante mi, en la ejecutoria recaida á la causa que pe siguió en este Juzgado, contra don Manuel Aguilar y Milá, por estafa, ha dispuesto se ronvooue por tres números consecutive s de la Gaceta cficial, A don Pedro Brito y Vega, empleado que fu ó de la Empresa del ferrocarril Urbano, e n la linea del Príncipe, A fin de que se presente en este Juzgado, San Lázaro 228, á evacuar un acto de justi-l cia.—Habana, Julio 4 de 1891.- El Secretario, José A. Pes-j sino.	57 I 8
MARIA NAO.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por ante mí, el Secretario, y á virtud de carta < rden de la superioridad,! librada en la causa número 140, formada contra el pardo! Amallo Rivero, Bernarriino Guiliedo, moreno Francisco de Paula Tamsyo (á) El ( hiquitfn é Ignacio Herrera, por hurto de »ves á don José Peláez, ha dispuesto se cite á la morena Mariana Catana, vecina que fué de la cuartería de Simón Valdés, barrio del Pocito, en <síe poblado, para que el dio 81 del actual, A las rnce de la nr abana, comparezcan arte la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, par» dar principio á las sesiones de) juicio oral, bajóles apercibimientos legales.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de 1» Gaceta cficial, libro la presente.—Mari anao, Julio 5 de 1891.—Emilio Moreu.	47 1 9
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de este villa y su distrito.
Por medio del presóme se convoca por tercera y última vez y por término de treinta dia«, á las personas que se ciean con derecho á heredar al moreno Paulino Carranza, vecino que fué de Ci bafit s, para que dentro del citado término acudan á cst e Juzgado, A deducir aquél, apercibidos, de que en otro caso, se declarará varante la herer ci».—Así lo he dispuesto en el juicio intestado de dicho Carranza, ascendiendo en tasación los bienes que dejó, á nueve pesos cuarenta centavos oro.—Guanajay, Julio 6 de 1891.-José Maiia VóHz.—Por su mandato, Manuel de J. Arocha.
85 T 11
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite i or este medio á don José Moreno, vecino que fué de San Juan y Martínez, para que á la mayor brevedad ctmpartzca ante este Juzgado, con el fin de evacuar un acto de justicia en el sumario que instruyo por hurto de un mulo de los sobrinos de Sierra.—(-»ua-najay, Julio 6 de 1891.—Manuel Gairido.	80 I 10
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á don Za arfas Bttancourt, vecino que fué de esta villa, para que á la mayor brevedad compar« zea ante este Juzgado, con el fin de evacuar un acto de justicia.—Guanajay, Julio 6 de 18J1.— Manuel Garrido.	88 I 9
JA RUCO.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, á conseeuende carta orden de la superioridad, ba dispuesto se cite á don Emilio Pereira, vecino de Bainoa y cuyo actual paradero se ignora, á fin,de que comparezca ante la Exorna. Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las once de la mañana del dia once de Agosto próximo venidero, para la celebración del juicio oral de la causa contra el pardo Esteban Fundora, por hurto.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta, se libra la presente.—Jaruco, Julio 4 de 1891.—Buen»ventura Sánchez.	52 I ’0
El 8r. Juez da instrucción de este partido, en el sumarlo que bo instruye por muerte de la morena Mercedes Maza. ha dispuesto que se ofrezca el sumario á la hija de é«ta nombrada Francisca, á fin de que« orupar* z**a ante este Juzgado, dentro de sexto dia, á manifestar si desea ó do, mostrarse parte en dicho sumario.—Y para su publicación en tres nümercs consecutivos de la Gaceta oficial, se líbrala presente.—Jaruco, Julio 6 de 1891.—Buenaventura Sánchez.
81 I 10
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, ha dispuesto s« convoque á las i ersonas que se crean con derecho á una yeirua mora, de seis y media cuartas, sin hierro, y A cuatro gallinas y dos gallos, que fueron ocupados al moreno Arcadlo Coll, á fin de que se presenten con Jos documentos que acrediten su propiedad, en la Calle de Oontreras número 83, á fin de hacerle entrega de los mismos.—Y para su publicación en tres números con 8* cutivos de la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 6 de Julio de 1891.	95 I II
l>on José Maria Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo al pardo Arturo García, de estatura regular, envuelto en carnes y anda en mangas de camisa, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de esta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse déla culpa oue le resulta en la causa seguida por robo al moreno José Viera; r«c< mtndánd* le á li s autoridad*s y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la piesente en Matanzas á 4 de Julio de 1891.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Florencio Be-tan* ourt.	48 I 10
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción»
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Agustín Menóndez, natural de Macao, vecino de esta, soltero, jornalero y de 82 años, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de esta se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa teiruida por lesiones al de su clase Macario Laza; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indioado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 1? de Julio de 1891.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por Betanoourt, Ledo. Juan de Vinageras.	19 I 9
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de Instruocción del Distrito Sur de esta Ciudad y su Jurisdicción,
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Casa fías, natural de Cantel, vecino Guamacaro, soltero, de 89 afíos de edad y labrador, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de esta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á fin de que cumpla Ja condena que le ha sido impuesta en la causa seguida por lesiones al pardo Ricardo Casañas; recomendándole á las autoridad* 8 y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, lil^ro la presente en Matanzas á 80 de Junio de 1891.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por Betancouit.—Ledo. Juan Vinageras.
20 I 9
ALFONSO XII. ,
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque al pardo Pedro Pino, y á las personas que tengan conocimiento de quienes fueran los que en terrenos del ingeuio Conchita, golpearon y robaron al moreno Eulogio Hernández, á fia de que dentro del término de quinto dia, comparezcan en este Juzgado, A prestar declaración en dicha causa.—Alfonso XII, Junio 80 de 1891.—Eugenio Pérez Cubas.	105 I 11
Don Juan Víctor Pic-hardo, Juez de instrucción de esta villa.
Por est* mi único edicto, cito, llamo y emplazo á don Francisco Navarro Gil, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quince dias se presente en Ja cárcel de esta villa, ft descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa, seguro de que si así lo bi-ci< re. se le administrará justicia, y de lo contrarío, será decorado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y captura de dicho Francisco Navarro Gil, sirviéndosertmitirloá la cárcel de esta villa.—Alfr nso XII, Julio 6 de 1891.—Juan V. Picbardo.— Eugenio Pérez Cubas.	67 I 10
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria y por término de quince días, se cita, llama y emplaza al moreno Aniceto Laftte, hijo de Isabel, natural de San Antonio de las Vegas, vecino de Matanzas, soltero, de 20 afíc s de edad y de campo, para que se presente en la cárcel de esta villa, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á Saturnino Manzano, apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—A la v*z se ruega ft las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa del Aniceto.—Alfonso XII, Junio 29 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Ante mí, Amelio Suárez.	27 I 9
CARDENAS.
Ledo. D. José A. Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de Cárdenas.
Por el presente y habiéndose decretado la prisión del moreio Juan Bautista Buró, le cito, llamo y emplazo para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por let-ione»; estando seguro, de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado nbelde.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficia).—Cárdenas, Junio 20 de 1891. José A. Ruiz.—Ante mí, Eugenio López. 70 I 10
Don Arístides Maragliano, Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Por la pre«< nte requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Nazario Cardoy y Ca raba lio, natural de esta ciudad y soltero, á fin de que en el té mino de nueve dias, se presente en el juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro, por robo, cierto y seguro, que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde y le para« rá el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encamo a todas las autoridades y agentas de la mhma, la solicitud y conducción á este Juzgado, de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, txpld-)a presente.—Cárdenas, Junio 27 de 1891.—Arístides Mira gliano.—Ante mí, Eugenio López.	40 I 9
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Habiendo cesado don Gabriel Meuacho y Granados, en cargo de Registrador de la Propiedad, de este distiito, se ha solicitado la cancelación de la fianza prestada por dicho Sr.
Eu su consecuencia, cito á todos los que tenganq ue deducir alguna reclamación contra dicho Registrador, para que la deduzcan en este Juzgado, dentro del plazo que sefíala el artículo 411 del Reglamento, para la ejecución de Ja Ley Hipotecaría.—Y paia sn publicación en tres números de la Gaceta oficial, Jíbro la presente.—Cotón. Julio 6 de 1891.— Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
106 I 11
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por medio de la presente, se deja sin efecto la requisitoria de este Juzgado, del dia ocho de Junio, en que se interesaba la prisión del moreno Rafael Zulueta, por haber si« do éste pr»*so.—Colón, Julio 7 de 1891.—Arturo Benítez.— Ante mí, Lodo Ramón de las Cagigas.	96 I 11
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judioial.
por medio de la presente se d*ja sin efecto la requisitoria librada en 20 de Junio próximo pasado, contra el moreno Félix Márcos, á consecuencia de la causa que se le sigue por lesiones al moreno Sebastián Márcos y robo frustrado, en virtud de haber sido preso el expresado Félix Márcos.— Colón. Julio 6 de 1891.—Arturo Benítez.—L. Ramón de las Cagigas.	115 I 11
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presante edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Herculano A jua, cuyas gene rales se ignoran, para que en término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro, de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuico que huliere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Julio 1? de 1891.—Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. 84 I 10
Don Arturo Benítez Lamar, Jaez de instrucción de esta villa y su partido.
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo a moreno Santiago Calvo, (á) Paplto, natural de Hoyo Colorado, vecino de Navajas, soltero, de campo, de 21 años, sin instrucción, para que dentro de nueve dias, se presente eu la cárcel Je esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto A la morena Juana Montalvo, cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le deelarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la L* y, parándole el perjuicio consiguiente.— Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca ycaptura del citado moreno Santiago Calvo (á) Papito, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón 1? de Jallo de 1891.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas.	86 I 9
GUIÑES.
El Sr. Juez de Instrucción de este diatrito, por ante mí, y por auto de la techa, ha dispuesto se dirija á V. la presente, para que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á las personas que puedan dar razón de cómo baya tenido lugar elhecbo de haber sido herido en el ingenio Palos, don Jacinto R< mero, trabajador que fué de aquella finca, en el mes de Abríl próximo pasado, para que dentro de cinco dias se present n á declarar.—Güines, Junio 24 de 1891.—Ledo. Juau Bautista Díaz.
64 I 10
PINAR DEL RIO.
Dr. don Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por esta mi única carta de edicto y requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Gómez Fajardo, natural de Pontevedra, vecino de Guano, soltero, jornalero y de veinte y ocho á treinta años de edad, hijo de Evsristo y de Benita, de estatura regular, eolur trigueño, pelo negro, ojos pardos, barba y bigote escasos, de nariz y boca regular, para que en el término de quince días, se presente < n la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la cama que pe le sigue por quebrantamiento de condena, pues si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario s* le d* clarará rebelde y se suspenderá el procedimiento hasta su presentación y captura, la cual se encarga á todas las autoridades.—Pinar del Rio, 4 de Jui: o de 1891. Miguel de Céspedes.— Ante mí, Mateo J. Quintero.
T0J I 11
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ame mí, este dia, en carta orden librada por la superioridad, en causa contra el moreno Pedro Silva, por robo, que por este medio se convoque á los asiáticos Pascual Manical, Rafael Lavá y Antonio Cien, á fin de que á las dos de la tarde del dia nueve del actual, se presenten ante la Audiencia de lo Criminal de 8anta Clara, con el fin de que asistan á la celebración del juicio oral en la « xpresada causa; y caso de tener escusas para comparecer, las aleguen y acrediten en este Juzgado con anticipación.—Y para su publicación en la Gaceta oficia), libro la presente eu Sagua la Grande á 2 de Julio de 1891.—El Escribano, Avelino Betau-court.	51 I 9
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ba dispuesto por ante mí, este di», en la causa que se sigue por muerte de un asiático desconocido, que por este medio se convoque á las personas que tengan conocimiento de cómo tuuo lugar la muerte del referido asiático cuyo cadáver fué encontrado en el rió de esta villa y frente al Ingenio “San Jorge,n para que dentro del quinto dia, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. —Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 28 de Junio de 1891.—El Escribano, Avelino Betancourt.	25 I 8
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Cárdenas, natural de Guanabo, estado soltero, oficio del campo, vecino de la Güira, hijo de Matías y de Cristina, para que en término de trenta dias, se presente en e«te Juzgado, á descargarse de las culpas que le resultan eu causa por lesiones, apercibido de declarársele rebelde.— Y encargo por este medio á las autoridades civiles y milita] res, que tenga conocimiento de su paradero, procedan a la captura pues se interesa la administración de justicia.-Cienfuegos, Junio 80 de 1891.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.	87 I 9
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Víctor A cea, natural de Palmira, vecino de Abreos, soltero, de 21 años de edad, de campo é hijo de la morena Sofía, para que en el término de treinta dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le