GACETA DE LA HABANA
691
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
J nzgados Militares.
HABANA. .
Don Joaquín Bosch y Abril, Teniente Coronel de Infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía general.
Hallándome instruyendo procedimiento prévio, en averiguación de la criminalidad que pueda haber en el pago indebido de un abonaré registrado con el número 1872. importante 53 pesos 5 centavos oro, alcance que resultó al primer Temerle D. Julio Fernández Castilla, por fin del afío económico de 1877 á 78, y siendo necesario que preste decoración en el mismo, el paisano Don Eulogio Castro, que por los años de 1885 á 1886, era vecino de esta ciudad, cuyo paradero se ignora, por el presente •¿mico edicto, cito, llamo y emplazo, al referido paisano, á fin de que en e1 término de 30 días, á contar desde su publicación en los periódicos oficiales, se presente en este Juzgado, con objeto de prestar declaración en el indicado procedimiento.
Y para que llegue á su noticia, insértese este llama-1 miento en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia.
En la Habana, á 18 de Septiembre de 1891.—El Juez instructor, Joaquín Bosch.—Ante mí.—El Secretario, Luís | Fon :ané.	135
Don Juan Faustino Sánchez y Segundo, Teniente de Navio Ay t> dan té de la Comandancia de Marina de esta provincia y Fibcal de una sumaria.
. Por el presente y térmido de treinta días, cito, llamo, y emplazo, para que comparezcan en esta Comisión Fiscal en día y hora hábil de despacho, Don Juan ó Don Alvaro Gómez Lavíu, dueño que fué de un café el año 1878, situado en la calle de Príncipe Alfonso esquina á la de Zulue-ta y Don Juan Antonio Gómez y García, el primero cesionario de cierta cantidad de dinero y el segundo fiador de Don Tomás Ruiz de Torreduelaen sumaria que se instruye por la fiscalía de causas de esta Comandancia, en el citado ?fío, por vestir de soldado y estar jugando abordo del vapor correo, Alfonso XII, con el fin de evacuar un acto de justicia.
Habana 27 de Septiembre de 1891.—El Fiscal, Juan Fausríno Sánchez.	149
MANZANILLO.
Regimiento Infantería de la Habana número 66, primer Batallón.
Hadándome instruyendo expediente administrativo en averiguación de |los motivos que tuvo el Capitán Don León García Herrero, Cajero del ejercicio de|i 886 á 1887, para no amortizar un expediente de papel-moneda que recibió de la anterior, ascendente á 3617 pesos 36 centavos oro; y teniem-o que prestar su declaración en el mismo, el Alférez Don Leoncio Martín Pérez, el cual desapareció de la plaza de la Habana en el mes de Junio de 1887; Por es-te mí tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Alférez, para que en el término de diez días, contados desde su publicación, se presente en este Juzgado, calle de Tacón número 30.
Manzanillo 10 de Septiembre de 1891.—El Secretario, Angel Cortina.—Vto. Bno.—El comandante capitán Juez instructor, Santamaría.	149
.JuzKadoM de Primer» Instancia.
HABANA—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
Por el presente se hace saber tá doña Josefa Ibarra, cuyo domicilio se ignora, que en el juicio de menor cuantía que le sigue el Sr. Colector de Manuales de la Santa Iglesia Catedral, en cobro de pesos se le ha embargado el ingenio Santa Rita, con sus frutos, rentas y demás anexidades en cuanto baste á cubrir la cantidad de trescD ntos dos pesos cincuenta centavos oro, sus instereses al tipo legal desde la interposición de la demanda y costas causadas y que se causen hasta el efectivo pago.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana á '2 de Octubre de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	t	1072 T 7
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por el presente se cita fi don Emilio, doña Teresa y doña Emilia García Muñóz, sucesores de doña Emilia Samáy J acheco, para que el dia 15 del corriente, á las dos de la tarde, concurran al Archivo generai de Protocolos, situado en la calle de San Miguel número 51, á presenciar la compulsa de la escritura otorgada ante don José Lorenzo Rodríguez, en 4 de Enero de 1819, p< r doña Antonia González Ariaga, á favor de don José María Seidel, sobre venta á censo de cien caballerías de tierra.—Que asi lo tengo dispuesto á instancia de doña Gertrúdis Zuazo, en los ejecutivos que ha promovido contra la sucesión de doña Emilia Samá, en cobro de pesos.—Y para su publicación en Ja Gaceta de la Habana, expido el presente.—Habana, Octubre 2 de 1891.— Francisco Noval y Marti.—Ante mí, Francisco Oasrro.
206 P 4
HABANA.—CENTRO.
de fondo, su construcción es de tabla y tejas, y ha sido tasada en doscientos cincuenta peses oro; cuyo acto de remate ha de tener efecto el dia 31 de Octubre próximo á las 12, en la sala de audiencia de este Juzgado, situado en la calle de Tacón n? 2; admitiéndose proposiciones por los dos tercios ael avalúo, en concepto deque la finca consta inscripta en el Registro de la Propiedad, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores depositar previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento en efectivo de la cantidad que sirve de tipo para la subasta.—Y para su insercióti en la Gaceta, se expide el presente.— Habana, Septiembre 28 de 1891.—Cláudio ¡Pérez y Piquero.—Ante mí, Arturo Galleiti.	1050 T 6
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal dei distrito de Jesús María ó interino de primera instancia del distrito del Centro de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencie . del incidente al juicio ejecutivo seguido por la Sociedad da | 8. Cas-tañer y Comp?, contra don Sebastián Uiacia, forma- 1 do para tratar de la reclamación de dietas establecida por el I veedor depositario nombrado en dicho juicio don Pedro Marín Lozano, se ba formado la cédula que dice así:—En los autos del incidente al juicio ejecutivo que por la Escribanía de don Antonio González López, que desempeñó interinamente, sigue la Sociedad de S. Castañery Compren liquidación, contra don Sebastián Uiacia, formado para tratar de la reclamación de dietas establecida por el veedor depositario nombrado en dicho juicio don Pedro Marín y Lozano, á virtud del escrito del Procurador de la Sociedad de S. t as-tañer y Compañía, solicitando se admita en ambos efectos la apelación que interpuso contra el auto de 21 de Noviem-1 re del año pasado y caso contrario se señale la fianza que se estimarse oportuna, se ha dictado la providencia que á la letra dice así:-Juez, Sr. Rosales.-ProVidtncia.-Habana Enero 16 de 1891.—Vistos y de acuerdo con lo prevenido en el art. 384 oe la Ley de É. Civil, si dentro de seis dias, presta el apelante la fianza que ofrece en cantidad de un mil pesos para responder en su cfrso de las costas, daños y perjuicios que puedan ocasionarse aJ litigante contrario, se tenorá por admitida la apelación en ambos efectos que se interesa en el escrito de fojas 34.—Lo mandó y firma su señoría.—Rosales. —Ante mí, Antonio González.—Y no siendo posible notificar personalmente dicha providencia á la Sociedad de S. Castafier y Compañía, por no constar su domicilio, en virtud de providencia del dia 18 de los corrientes se le hace la notificación por medio déla presente cédula que se fijará en sitio público de costumbre y ee insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia con el fin de que dentro de seis dias después de la última publicación, preste la fianza á que se refiere dicha providencia y constituya representación en dicho incidente; bajoapercibimieu-de que de no hacerlo así se cumplirán las resoluciones apeladas y será declarado en rebeldía, parándole el mismo per- j juicio que si se le notificara en persona.—Habana, Septiembre 25 de 1891.—José García Tejada. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente eu la Habana á 25 de Septiembre de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante ¡ mí, José García Tejada.	1020 T 4
HABANA.—OESTE.
Pon Guillermo Bcrnal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente se anuncia al público: que á consecuencia dél juicio ejecutivo seguido por don Manuel Saavedra y Campo, contra doña Ascensión Armenteros, eu cobro de pesos, y no habiendo tenido efecto el dia primero del actual, por falta de postores, la segunda subasta de las casas calle del Tulipán número 9, en el Cerro, de madera y tejas, y Santo Domingo número 44, en Marianao, de manipostería y tejas, tasada la primera, en siete mil quinientos treinta y seis pesos setenta y siete centavos en oro, y la segunda, eQ siete mil cuatrocientos veinte y un pesos tres y medio centavos oro; se ha dispuesto se proceda á llevar á efecto la tercera subasta, sin sujeción á tipo, señalándose para el acto, 1&9 doce del dia 3 del mes de Noviembre próximo entrante, en el Juzgado, sito calle de Cuarteles número 42; advirtién-dose á los licitadores, que los títulos de dominio y los autos, se hallan de manifiesto en la Escribanía dt.l actuario, situada en el Colegio de Escribanos, plaza de la Catedral, donde podrán examinarlos; bajo la prevención, de que habrán de conformarse con ellos, y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros, y que para tomar parte eu la subasta deberán ios licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo meaos, al diez por ciento del precio que sirva de tipo á esta subasta, á ios efectos que determina el artículo ,1498 de la Ley de E. Civil.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, Octubre 2 de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.	210 P 7
JARUCO.
Don Luis González Rapela, Juez de primera instancia de Jaruco y su partido.
.Por medio del presente se hace saber: que en el juicio ejecutivo promovido por don Justo Pastor y doña Isolina Crescenciana Lauseardo, contra la sucesión y bienes de don Domingo Cúbelo, encobro de pesos; be dispuesto se saque á pública, subasta y por segunda vez con rebaja del veinticinco por ciento del precio del avalúo, anunciándose por término de veinte días, la casa situada en la calle de la Concordia n? 172, cuadra comprendida entre* las de Soledad y Arambuiu, acera Norte, de manipostería citara, azotea y tejas planas francesa, con una medida de terteuo de siete treinta y cinco metros de frente, veinte y cinco ochenta de fondo y siete ovarenta y cinco de frente de fondo, tasada en dos mil setecientos cincuenta* y ocho pesos veinte y siete centayos; cuyo acto tendrá efecto en la sala de audiencia de este Juzgado á las 12 del dia 28 de Octubre; con advertencia que los títulos de propiedad de dicha casa, se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarla s los que quieran tomar parte en la subasta, quienes deberán conformarse con ello sin derecho á exijir otros; que do se admitirán posturas que no cubran los 2 tercios del precio de la subasta y que para tomar parte en ella, deberán los licitadores consignar previamente en Ja mesa del Juzgado ó establecimiento destinado al efecto UDa cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirva de tipo al remate.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en Jaruco á 28 de Septiembre de 1891.—Luis González Rapela.—Ante mí. Buenaventura Sánchez.	1040 T 7
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María, en funciones de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente bago saber: Que en los autos seguidos por don Ramón Martínez, contra ios herederos de don José Isabel Barrios, be dispuesto se proceda al remate de la casa situada en San Antonio de los Bafios, calle Real de Alquízar núm, 57, compuesta de siete metros setenticinco centímetros de frente, por treinta y nueve metros noventa centímetros
CIENFUEGOS.
Don José María Solis y Valdés, Juez de primera insraucia de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia del abintestado de don Jaime Ginesta Mazot, Datural de San Pedro Rubí, provincia de Barcelona, de 39 años de eded, soltero, vecino de esta ciudad, de oficio cochero, hijo de don Jaime y doña
Eulalia, que faleció en esta citada el dia 15 de Abril del año próximo pasado; para que dentro del término de treinta dias, comparezcan en este Juzgado á deducir el derecho que les asista con los documentos qne lo acrediten;seguro de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario les parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Cien fuegos, 1? de Junio de 1891.—José María Solis —Ante mí, Mariano Guast.	1077 T 7
Don José María Solísy Valdés, Juez de primera instancia
de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho & la herencia del abintestado de don José Antonio Menéndez y Cuesta, natural de Oviedo, provincia de Asturias, vecino de Cruces, soltero, carpintero y de 56 años de edad; para que dentro del término de treinta días, comparezcan en este Juzgado á deducir el derecho que les asista con los documentos que lo acrediten; seguro de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrarióles parará el perjuicio á que hubiere lugar.-Cien-fuegos, Septiembre 1? de 1891.—José M* Solis.—Ante mf, Mariano Guast.	1047 7 4
Don José Mari» Solis y Valdé*, Juez «le primera instancia
de esta ciudad.
Por este mi.primer edicto, cito, 11..mo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia del abintestado de don José Irigoyen y Urchipia, natural de Legarra, soltero, veciDo de Abr* us. carpintero, de 40 año* de edad, hijo legí-mo de don Fé<ix Irigoyen y de doña María Urchipia, que falleció en Abreu el dia 23 de Febrero del corriente año, para que dentro del término de trein»a dias, comparezca en este Juzgado á deducir el derecho que les asista con los documentos que lo acrediten; seguros de que si así lo hicieren se les administr irá justicia y de lo contrarío les parará el perjuicio á que huuiere lugar.—Cienfuegos, Junió 11 de 1891.— José M® Solis.—Ante mí, Mariano Guast. 1048 T 4
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y V-sco, Juez d- primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente se hace saber: qu° en este Juzgado y por ante el Escr b no qtn refrenda, cursa el juicio ejecutivo formado por el Procurador don Alfredo R drígnez, á nombre de doña R' sa y doña Felipa Ramos y González Cliávez, contra la sucesión de don Gabriel Landa, tn cobro de setecientos cuarenta y dos pesos cincuenta centavos en oro, importe de rédito» de censos impu stos en once y coarto caballerías de tierra, cíe la hacienda Santa iDés de Camarioca, perteneciente 8 en la actualidad, á la referida sucesión de don Gabriel L «nda, habiéndose declarado embargadas las mencionadas o- ca v cuarto cubaHerías de tierra, de la expresada hacienda Sta. Iné-» de Camarkca, sin el previo requerimiento ce 1 ago á la sucesión d« u loja, por ignorarsesu domicilio y á L que se cita de remate por la presente cédula que dice :-El Sr. D. Francisco J. Ve seo y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de estalcíudad, en les ejecutivos seguidos por doña Rosa y doña Felipa Ramos y González de ChAyez, contra la sucesión de don Gabriel Landa, 9e ha se» vido diaponer se cite de remate á la expresada sucesión deudora, por medio de la presente cédula, como lo verifi o, i fia de que se personen en forma en los autos y se opor g»n á la ejecución despachada, si les conviniere, en el término de nueve dias, con la prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, y advirtiéndose de qne se ha practicado el embargo en los bienes antes relacionadas, sin el previo requerimiento de pago, por ignorarse el domicilio de la sucesión ejecutada.—Matanzas, Septiembre 9 de 1891.—Francisco V. Pérez.—Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Matanza, Septiembre 10 de 1891.—Fraucisco J. Vasco.—Francisco V. Tér z.
212 P 7*
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia del
distrito* Snr de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por el Procurador don Rafatl Odio, en nombre y representación de los herederos de don . VIcent© Por-tuondo y Musteiier, contra don José Azofra y Hechavarría, en cobro de pesos, procedente de una escritura hipotecaria, se ha dictado la sentencia de remate, cuyo encabezamiento ; y parte dipositiva dice .así:—En la ciudad de Sautiago de I Cuba á 11 de Junio de 1891.—EISr. D. Luis Gsstón y Gastón, Juez de primera instancia del distrito Sur de la misma y su partido judicial.'—Vista esta demanda ejecutiva seguida por el Procurador don Rafael Odio,en nombre de doña Ana María, doña María Josefa, doña María Ti iniciad y doña Nicolasa Portuondo y Palacios, vecinos de esta ciudad, como sucesores de don Vicente Portuond > y Musteiier, bajo la dirección del Letrado Ledo. Erasen o Rvgueiferos, contra don José Azofra y Hecha varría, por si y como representante de sus legítimos hermanos don Manuel y doña Concepción, en rebeldía.—Su señoría dijo: que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producto entero y cumplido pago & los actores herederos ae don Vicente Portuondo y Musteiier, de la expresada cantidad de rail pesos oro de principal, intereses de demora al ‘ios por ciento mensual, «estipulados en la escritura y costas causadas y que se causen hasta verificarlo.—Y por esta su sentencia así lo pronunció, mandó y firmó por ante mí de que doy fe. —Luis Gastón.—Pedro J. Fornáris.—Y con el fin de notificar dicha sentencia al referido don José Azofra y Hecha varría, conforme á lo preceptuado en el ari ículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, mediante á hab r sido declarado en rebedía, en cuyo concepto continúa e juicio, libro el presente.—Santiago de Cuba, Sept:embr 23 de 1891.—Luis Gastón.—Pedro J. Fornáris.	209 P 6
Juzgado» de Instrucción.
HABANA. —AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, eu causa que instruye contra el pardo Manuel Armona, por hurto de un sombrero, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á un pardo fregador de coches, qne se dice trabajaba en el tren de don Juan Salas, y que en la madrugada del 28 del pasado, acompañaba al referido Armona, por la calle del Obispo, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 3 de Octubre de 1891.—El Secretario, Manuel G. García.
1064 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, eu la causa que instruye contra don José