887
gaceta de la habana.
Secretaria.
* Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del actual, y bajo el número 1,778, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á'don Dário Crespo y Castillo, oficial cuarto de la Administración principal de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Octubre de 1891.
\	Ai. Cabezas,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del actual, y bajo el número 1,779, Ia Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la piara de oficial 40 de la Administración principal de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba, vacante por cesantía de Dário Crespo, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; ,el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno quinto de los establecidos en el Real Decreto de 13 de Octubre de 1890, á don José López Ruíz, oficial quinto cesante de este Ministerio.—*De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del j actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 28 de Octubre de 1891.
Al. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del actual, y bajo e número 1,783, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Al tpnor de lo establecido en el art. 48 del Real Decreto de 13 de Octubre de 1890, y por consecuencia del servicio; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que el oficial tercero de la Intervención general del Estado, D. Ezequiel Ruíz de Lanzarote, pase á prestar sus; servicios con el carácter de Vista en la Aduana de esa Capital, mientras otra cosa no se disponga. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 28 de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 del actual y bajo el número 1766, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: - Vista la carta oficial de V. E. número 732, fecha 7 de Septiembre último, dándo cuenta de haber concedido dos meses de prórroga para tomar posesión don Federico García Varela, del destino de oficial 49 Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Baracoa; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la resolución de ese Gobierno general. - De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de,Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Octubre de 1891.
Al. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Septiembre último, y bajo el número 1,758, la Real orden siguiente:
• «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi augusto hijo el Rey don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en confirmar en el cargo de Jefe de Administración de segunda clase, Jefe de la Sección de Aduanas en la Dirección general de Hacienda de la Isla de Cuba, á don Luís Guarnerio y Gómez, que lo desempeña con la denominación de Administrador central.—Dado en San Sebastián, á 28 de Septiembre de 1891.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio María Fabié. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, se publica en la Qaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 Octubre de 1891.
M. Cabezas.
Banco Español de la Isla de Cuba. ' Aviso al público.
Afinque según el artículo 11 de la Instrucción, para levar á cabo el Real Decreto de 12 de Agosto último, sobre amortización de billetes del Banco Español de la Habana, la recogida de los menores de 5 pesos, se debe efectuar únicamente en esta capital, el Consejo de Gobierno de este Establecimiento, de acuerdo con la Autoridad Superior de la Isla, ha dispuesto, en beneficio del público, que dichos billetes menores se recojan también por cuenta del
Banco, y al tipo oficial del cincuenta por ciento, en sus Sucursales de Matanzas y Cárdenas; proponiéndose hacer extensivo ese beneficio á las provincias de Pinar del Río y Puerto Príncipe, en cuanto organice los medios de comprobar allí la legitimidad de los billetes y remitir la plata necesaria.
Lá recogida en las citadas sucursales, comenzará el lú-nes próximo, sin exijirse la presentación de facturas etc., encargándose gratuitamente el Banco, de llenar aquí esos requisitos para con la Hacienda, pero no se admitirán á cada interesado, al día, mas'que 100, 200 ó 400 billetes, según sean de tres pesos, un peso ó menores,' y recogiéndose tan sólo las séfies, cuyo pago se anuncie por la Hacienda.
Además, ha acordado el Consejo, en obsequio á los tenedores’ de un corto número de billetes, que se abran por ahora, de 8 á 10 de la mañana, dos ventanillas, en el departamento de Caja de esta Capital, para cambiar desde luego por plata al cincuenta por ciento los billetes de tres pesos que se presenten, no excediendo de 20 los que traiga cada presentador, y si esto no bastase para evitar molestias al público, se abrirán más ventanillas, como igualmente cuando se recojan las séries inferiores á la de tres pesos.
Lo que se anuncia para conocimiento general.
Habana, 35 de Octubre de 1891.—El Secretario, /. B. Cantero.
Real Audiencia territorial de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
Tribunal de exámenes de Procuradores.
ElTribunal de exámenes para los aspirantes á Procuradores, se ha servido señalar el 17 y siguientes del próximo mes de Noviembre, á las doce del día y en-el local que ocupa el despacho de la Presidencia de esta Audiencia, para dar principio A los referidos exámenes de Procuradores. Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 29-de 1891.
El Secretario del Gobierno,
Aíanuel Jaime.
Programa para los exámenes de aspirantes á Procuradores, conforme á lo dispuesto en el artículo 19
del Reglamento de la materia.
Orden y tramitación de los juicios civiles y criminales y de los, actos de jurisdicción voluntaria. ,
I.	De . la comparecencia en juicio.—Requisitos que deben cumplir los Procuradores al comparecer en juicio,
'	2, Obligaciones del Procurador, aceptado el po-
der.-—En qué consiste la intervención en el juicio.
3.	Derecho de los Procuradores respecto á provisión de fondos para los gastos del pleito y al pago de sus derechos y gasto que hubiese suplido.
4,	Responsabilidad de los Procuradores por exceso en la cuenta jurada de sus derechos y gastos suplidos.
, 5, Causas; porque cesa la representación del Procurador,
6-. Orden y tramitación de la defensa por pobre.
7. Dé las cuestiones de competencia. Modo ó forma de proponerse estas cuestiones: sus trámites.
, 8. Qué se entiende por acumulación: sus clases.
9,	De la recusación: requisito indispensable para proponerla.
10.	Qué son actuaciones judiciales. Quién debe autorizarlas. Presentación de escritos. Ante quién tienen lugar las declaraciones y actos de prueba.
II.	Dé los términos judiciales. Días y horas hábiles. Habilitación de los inhábiles.
12.	De las notificaciones: cómo se practican notificaciones en estrados.
13.	De las resoluciones judiciales.-Providenciás. —Autos. -Sentencias.--Sentencia firme.—Ejecutoria.
14.	Recursos contra resoluciones de los Jueces de primera instancia.—Recursos contra resoluciones de las Audiencias.
15.	De la caducidad de la instancia.—De la tasación de costas.—Del repartimiento en negocios civiles.
16.	De la jurisdicción disciplinaria.—En qué consiste.—Causas porque pueden ser corregidos disciplinariamente los Procuradores.
17.	Los actos de conciliación: su objeto. —Modo dé celebrar el acto.
18.	De los juicios declarativos: sus clases: juicios de mayor y de menor cuantía: Juicio verbal.
19.	Orden y trámites del juicio declarativo de mayor cuantía.
20	Orden y trámites del juicio declarativo de menor cuantía.
21	Orden y trámites del juicio verbal.
22.	De los incidentes: sus clases.—Tramitación á que deben sujetarse.
23.	De los juicios en rebeldía.—Efectos que produce la declaración de rebeldía respecto á las notificaciones y citaciones y á medidas de seguridad ó garantía.
24.	Del juicio arbitral.—Orden y tramitación del mismo.
25.	Orden y trámites de las apelaciones de sentencias definitivas dictadas en pleitos de mayor cuantía.
26.	Orden y trámites de las apelaciones de sentencias y autos dictados en incidentes y en los juicios que no sean de mayor cuantía.
27.	De la declaración de heredero abintestato; trámites para obtener esta declaración, según los casos.
28.	De las testamentarias.—Juicio voluntario y necesario.
29.	Del concurso de acreedores.—Sus clases.— De la piezas del concurso.
30.	De los embargos preventivos: su objeto y trámites.
31.	Del aseguramiento de bienes litijíosos: su objeto y trámites para obtenerlo.
32.	Orden y trámite del juicio ejecutivo.
33.	De las tercerías como incidentes del juicio ejecutivo: sus clases y trámites.
34.	Trámites propios del procedimiento de apremio en negocios de comercio.
35.	Del juicio de desahucio ante los Jueces Municipales: orden y trámites del mismo.
36.	Orden y trámites del juicio de desahucio ante los Jueces de primera instancia.
37.	De la ejecución de la sentencia de desahucio.
38.	De los recursos de casación: su objeto.—Qué carácter han de tener las sentencias para que proceda contra ellas el expresado recurso.
39.	De la preparación del recurso por infracción de Ley ó de doctrina legal.—Orden y trámites de este recurso, interpuesto y admitido.
40.	De la interposición, admisión y sustanciación del recurso de casación por quebrantamiento de forma.
41.	Del recurso de revisión: su objeto y trámite.
42.	De la jurisdicción voluntaria; su índole y caracteres distintivos.
43.	Trámites de la adopción y arrogación.
44.	Tramitación, según los casos, del depósito de personas.
45.	Modo de elevar a escritura pública el testamento hecho de palabra y apertura de testamentos cerrados. ¡
46.	Trámites de las informaciones para dispensa de ley..
47.	Trámites de las informaciones para perpetua memoria.
48.	Trámites de las habilitaciones para comparecer en juicio.
■. 49/ Trámites de la enagenación de bienes de menores é incapacidos.
50. Trámites de la transacción acerca de los derechos de los menores é incapacitados.
51., Trámites de la administración de bienes de ausentes.
52.	Trámites de las subastas voluntarias judiciales.
53.	Trámites de la posesión judicial en los casos en que no proceda el interdicto de adquirir.
54.	Trámites de las operaciones de deslinde y amojonamiento.
55.	De la jurisdicción voluntaria en negocios de comercio.
56.	Trámites del depósito y reconocimiento de efectos mercantiles.
57.	Trámites del embargo y depósitos provisionales del valor de una letra de cambio.
58.	Trámites de la calificación de las averías.
59.	Trámites de laliquidaciónde la avería gruesa y contribución á la misma.
60.	Trámites de la descarga, abandono é intervención de efectos mercantiles yfianza de cargamento.
61.	Trámites de la enagenación y apoderamien-to de efectos comerciales en casos urgentes y recomposición de naves.
62.	Trámites del procedimiento en actos de comercio que requieren la intervención judicial perentoria.
63.	Trámites del nombramiento de árbitros y peritos en el contrato de seguro.
64.	Trámites de los incidentes sobre constitución ó ampliación de hipotecas.
65.	Trámites de las informaciones de dominio para la inscripción en el Registro de la propiedad.
66.	Trámites de las informaciones posesorias para su inscripción en el Registro de la propiedad.
Procedimiento en lo criminal.
67.	Naturaleza del procedimiento en lo criminal.
68.	Cuestiones de competencia en el juicio criminal: su tramitación.
69.	De la denuncia y de la querella ó aplicación de sus requisitos.
70.	Del sumario, su objeto é importancia.— Autoridades competentes para instruirlo.
71.	Medios de justificar la existencia del delito. Sumarios especiales y reglas referentes á los mismos.
72.	Disposiciones relativas á la citación, detención, prisión y libertad provisional de los procesados.
73.	Del embargo de bienes de los procesados.— De los incidentes de pobreza.
74.	De la fianza, sus clases.—Quiénes pueden ser fiadores y responsabilidad de los mismos.
75.	Conclusión del sumario. — Sobreseimiento: sus clases.
76.	Noción de las cuestiones prejudiales.
77.	De la responsabilidad civil de terceras personas.
78.	Del juicio oral: su carácter.
79.	De los escritos de calificación.
80.	Tramitación y resolución de los artículos de prévio pronunciamiento.
81.	De la celebración del juicio oral,—Suspensión del mismo.
82.	De la acusación; defensa y sentencia en el juicio oral.
83.	De los recursos de casación.—Sus clases.
84.	Resoluciones de los Tribunales contra las que puede haber lugar al recurso por infracción de ley.