Año LUI.—Núm. 61
Tomo II.—Pág. 493
Miércoles 9 de Septiembre de 1891.
E^JBJR/IOIDiaO OFICIAL IDILIO COBISRJSrO
procos a»« .«vttoatiecKoxr.
P HKCKOM O K¡ H1TIVCSI1.PCI01W •
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23. •
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, ¿4-50 oro, ó su equivalente; I Puerto Rico, por un semestre . . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem. . $4.-50 oro.	| Península, por ídem. . . . . . . $ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Sección de ^Gobernación. ^-Elecciones. a!
DECRETOS.
Con esta fecha, y usando de las facultades que me concede el artículo 54 de la Ley provisional de 21 de Julio .de 1878, he tenido á bien admitir la renuncia que del cargo de Vicepresidente de la Comisión provincial de la Excma. Diputación de Matanzas, me ha presentado el Sr D. Federico, Gispert, y nombrar para el desempeño del mismo cargo al Vocal de la propia Comisión y Diputado pro vincial, Sr. D. Ruperto Crespo y Gutiérrez.
Habana, 7 de Septiembre de 1891.
Camilo O. Polavieja.
En uso de las facultades que me conceden los artículos 49 y 50 de la rigente Ley m unicipal, vengo en nombrar, para el cargo de Alcalde municipal, interino, del Ayunt tmiento de ®veli anos,, al Sr. D. Angel Ortiz Incera; y para los de l9 y 29 Tenientes de Alcalde de dicho Ayuntamiento, también interinos, á los «eñores D. Gaspar Tejo Cueto y D. Martín Juantorena y Echevarría. ...
Habana, 7 de Septiembre de 1891.
Camilo Gr. Polavieja.
En uso de las facultades que me conceden los artículos 49 y 50 de la vigente Ley municipal, vengo en nombrar para el cargo de Alcalde municipal del Roque, al Sr. D. Hernando González Prieto.
Habana, 7 de Septiembre de 1891.
Camilo Gr. Polavieja.
secretaria.
Política,
Para solemnizar el cumpleaños de S. A. R. la Serenísima ^ra. Princesa de Asturias (q. D. g.), el Excmo. Sr. Gobernador general ha dispuesto recibir Córte á las doce de la mañana del viernes 11 del actual, en el Palacio de Gobierno.
Y de su orden se invita por este medio á las Autorida» des, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentiles Hombres, Senadores y Diputados, Cónsules residentes en esta Capital y demás personas caracterizadas, que deban concurrir al acto.
Habana, 7 de Septiembre de 1891.
El Secretario interino del Gobierhó general,
Pedro Fernández Miro.
Con motivo de ser los días 11 y 24 del actual, cumpleaños y santo, respectivamente, de S. A. R. la Serenísima Señora Princesa de Asturias (q. D. g.); el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien resolver que se recuerde por medio de la Gaceta oficial, que dichos días son de fiesta nacional, vacando, por consiguiente, el despacho en los Tribunales y oficinas del Estado.
Habana, 7 de Septiembre de 1891.
El Secretario interino del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Administración Civil* Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, en Real orden número 947, su fecha 4 de Agosto último, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar, en concepto de interino, el nombramiento hecho por el Excmo. Sr. Gobernador general, á favor del Licenciado en Filosofía y Letras, D. José. Julio Martínez y Díaz, para servir él cargo de Catedrático de Retórica y Poética y como agregada la de Psicología, Lógica y Etica del Instituto de segunda enseñanza de Puerto Príncipe.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del refe-do mes de Agosto á la anterior resolución, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Septiembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río, en esa Isla, vacante por traslación de Don Fernando Lines, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos dé sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno segundo de los establecidos en el Decreto-ley de 13 de Octubre último, á Don Guillermo García é Hidalgo, cesante de igual categoría y clase, que figura con el número segundo del escalafón y á quien corresponde, por hallarse en activo servicio el que ocupa el número prirríero. - De Real Orden lo digo à V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento11. ' ' '
Habana, 29 de Agosto de 1891.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado-
SECCION DE CUENTAS.
Com ndancia general de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer, sacar á pública subasta la composición de la boya número 3 de la Machina S. Fernando, á tenor del presupuesto importe de $ 631*74 oro, y pliego de condiciones que queda expuesto en Secretaría, á disposición de los licitadores, todos los días hábiles, de once á dos de la tarde; y dispuesto asimismo que dicho acto tenga lugar el i'8 del presente á la una de la tarde, se pone en conocimiento de las personas á quienes pueda interesar, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, que estará constituida al efecto.
Hábána, 5 de Septiembre de 1891.—Esteban Almeda.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer, sacar á pública subasta las obras de’composición de 4 boyas de la Machina San Fernando, á tenor del presupuesto importe de $ 2,161*32, y pliego de condiciones que queda expuesto en Secretaría, á disposición de los licitadoresTodos ios días hábiles, de once á dos de la tarde; y dispuesto asimismo que dicho acto tenga lugar el 18 del presente mes, á la una de la tarde, se pone en conocimiento de las personas á quienes pueda interesar, con objeto de que puedan acudir con sus proposiciones ante la mencionada Corporación que estará, constituida ai efecto.
Habana, 5 de Septiembre de 1891.—Esteban Almeda.
Sin resultado la subasta celebrada el día de ayer, para la composición de cuatro pescantes de botes de la Capitanía de este puerto, á tenor del presupuesto importe de $ 367*74 oro> y demás condiciones del pliego que queda expuesto en esta Secretaría todos lós días hábiles, de once á dos de la tarde; acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones, y cuyo acto queda fijado para el día 9 de Octubre entrante, á la una de la tarde.
Habana, 5 de Septiembre de 1891.—Esteban Almeda.
Desierta la subasta celebrada el día de ayer, para la composición de la caldera, chimenea, hélices, centrífuga y bombillo que fueron del cañonero Gacela, á tenor del pliego de condiciones y presupuesto importe de $ 6,525’ 10, que, como anteriormente, quedan expuestos en Secretaría, á disposición de los licitadores, y acordado en la misma sesión que el acto se repita bajo iguales circunstancias; ha quedado .fijadas dicha segunda subasta para el día 9 del próximo mes dé Octubre, á la una de la tarde.
Lo que se comunica por este medio, á fin de que llegue á conocimiento de las personas á quienes pueda interesar.
Habana, 5 de Septiembre de 1891.—Esteban Almeda.
Dirección general de Hacienda.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exce-¡ lentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 3 del actual I y bajo el número 1331, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la
Negociado de reparos.
El Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reinó, con fecha 23 de Junio último, me dice lo que sigue:
«Remito á Y. S. copia de la providencia dictada por esta Sala, con fecha 12 .del corriente, en la cuenta del Tesoro de Loterías de la Administración general de esa Isla correspondiente al mes de Febrero de 1873, presupuesto de 1872-73, rendida por D. Adolfo Gasset y Artimé, en concepto de Administrador que fué, y no habiéndose presentado sus herederos en la Secretaría general de este Tribunal, ni en esa Intervención general de su digno cargo, á recoger los pliegos formulados en dicha providencia, han sido declarados en rebeldía; y cómo estas declaraciones han de publicarse en los periódicos oficiales de la provincia de donde procede la cuenta ó el expediente que la motiva, ya sea en la Península, ya en Ultramar, según lo preceptúa el-artículo n9 117 en su relación con el 116 del Reglamento orgánico y el 179 del Reglamento interior de este Tribunal, lo participo á V. S. para que se sirva dar las órdenes oportunas á fin de que lleguen á conocimiento de los interesados en la forma reglamentaria á que se contrae la providencia que á dicho efecto se acompaña, cuidando ese Centro de remitir á este Tribunal ejemplares de los periódicos oficiales en que se hubieren hecho la publicación, con objeto de unirlos al expediente de la cuenta respectiva.
La providencia que se cita en la preinserta comunicación dice asi:
TRIBUNAL DE CUENTAS DEL REINO.
Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico. —Sección 3^
Dada cuenta en Sala extraordinaria por el infrascrito Secretario, y oido in voce e1 Excmo. Sr. Ministro Ponente, se acordó la siguiente Providencia.—Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala de Cuba y Puerto Rico.—Madrid 12 de Junio de 1891.—Sres. Muro. - Arias.—Diz Romero.— Visto que los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador que fué de la Administración Central de Loterías de la Isla de Cuba, no se lian presentado en la Secretaría general de este Tribunal, ni en la Intervención general del Estado de la expresada Isla,|á recoger el pliego de reparos formulados en la cuenta del Tesoro de la citada dependencia correspondiente al mes de Febrero de 1873, presupuesto de 1872 á 73, apesar de los llamamientos hechos en las Gacetas de Madrid y de aquella Isla.—Se dá por contestado el pliego de reparos en lo concerniente á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, declarándole en rebeldía.—Háganse las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal, y publíquese esta declaración en la forma que dispone el artículo 117 del Reglamento orgánico, pasándose además copia de la misma á la Secretaria general para los efectos que determina el párrafo segundo del articulo, 179 del Reglamento interior; verificado Jo cual se procederá por la Sección á lo que haya lugar.—Así lo acordaron los Sres. del márgen y rubrica el Excmo. Sr. Ministro Decano de que certifico.—José de Goicoechea.— El Secretario.—Hay una rúbrica.—Hay una rúbrica.—Es copia.—El Ministro Decano.—Muro.—Hay una rúbrica.»
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1891. - El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.