398
GACETA DE LA HABANA.
Sección de Comunicaciones.
Anulada por Real Orden de 18 de Julio último, la subasta del servicio postal marítima, entre esta Isla y las de Santo Domingo y Puerto Rico y .disponiéndose en la misma soberana resolución, que se anuncie nueva subasta con arreglo al pliego de condiciones aprobado por Real Orden de 12 de Abril de 1890, con las modificaciones propuestas por la Dirección general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de 20 del corriente, se ha servido disponer que se publique en la Gaceta de la Habana, el pliego de condiciones de que queda hecho mérito, fijando el plazo de 10 dias, señalado por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en cablegrama de la misma fecha, que se contarán desde el día siguiente á la publicación de este anuncio en la Gacela para verificar la subasta del mencionado servicio, la cual tendrá lugar á las dos de la tarde, en la Dirección general de Administración Civil.
Habana, 22 de Agosto de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el
servicio de vapores correos entre esta Isla y las de Santo Domingo y Puerto Rico.
CAPITULO I.
Condiciones generales.
Artículo io El .contratista que tome á su cargo este servicio, se comprometerá á conducir la correspondencia' pública, de oficio y certificada, en buques de vapor, entre la Habana y San Juan de Puerto Rico, en la forma siguiente: El primer viaje ó sea del día 10 de cada mes, saldrá de la Habana á las cinco de la tarde y tocará en Nuevitas, Gibara, Baracoa, Santiago de Cuba, Pueito Plata, Maya-güezy Puerto Rico. Al retorno hará las mismas escalas y además las de Ponce, en la Isla de Puerto Rico y de Port-au Prince, en Haití. El segundo viaje ó sea del día 20 de cada mes, saldrá de la Habana á las cinco de la tarde y tocará en Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Santo Domingo, Ponce, Mayagüez, Aguadilla y Puerto Rico, retornando por los mismos puertos. El tercer viaje ó sea el del penúl timo día de cada mes, saldrá de la Habana á la misma hora indicada, haciendo las escalas de Nuevitas, Gibara, Cuba, Mayagiiez y Puerto Rico, de donde retornará por dichos puertos, haciendo escala en Port-au-Prince, (Haití.) Además de las esealas consignadas, el contratista, previa autorización del Excmo. Sr. Gobernador general, podrá hacer las que estime conveniente, sin alterar con este motivo los días de salida de la Habana ni los de la duración del viaje redondo, que no podrá exceder de trece días.
Art. 29 Este contrato se hará por diez años, sin que pueda ser rescindido, sino á voluntad de ambas partes contratantes, haciendo constar el aviso previo de una de ellas con seis meses de antelación.
Las expediciones empezarán tan pronto como lo ordene el Excmo. Sr. Gobernador general, después de cumplidas todas las formalidades de la subasta.
Art. 30 Los buques solo podrán hacer escala-ó arribada, en otros puertos, obligados por fuerza mayor debidamente acreditada.
Art. 49 Se considerarán como casos de fuerza mayor para los efectos del artículo anterior y para justificar los retardos que provengan de circunstancias de vientos y mar contrarios ó de proa que merezcan ser calificados de extraordinarios por razón de su fuerza, constancia ó duración, las averías de máquinas, calderas, casco ó aparejo que puedan experimentar los buques durante su navegación y provenga de las causas expresadas, siempre que constituyan un accidente de mar de consideración, fortuito é inevitable, con excepción de los que deben imputarse al contratista, ó.á su agentes ó empleados, ya provenga de malicia, ya de ignorancia ó negligencia de los mismos, para la justifica ción de lo cual deberá en ambos casos, formarse el correspondiente expediente por la autoridad de marina, en la forma prevenida en la Ordenanza.
Art. 59 El contratista no podrá ceder ni enagenar este servicio, sin previa la autorización del Gobierno.
Art. 69 La salida de los vapores podrá alterarse por el Excmo. Sr. Gobernador general, oyendo al contratista, y en casos muy escepcionales, á juicio. Solo de dicha autoridad superior.
Art. 79 Podrán ser contratistas de este servicio todos los individuos que por sí ó pór su legítima representación lo soliciten, bien-cualquiera de las diferentes perso nalidades jurídicas que por derecho se reconocen, debiendo advertir que dicho servicio es nacional páralos efectos de la pérsóñalidád dèi contratista.
Art. 89 En el caso de que el contratista estableciera su domicilio fuera de la Habana, tendrá en esta capital una persona debidamente autorizada que la represente en todo cuanto haya que tratar con el Gobierno general’, respecto á este contrato. El apoderado deberá hallarse con poderes bastantes, no solo para representar al contratista tanto judicial como extrajudicialmente, sino también para obligarle en cuantos asuntos ‘ ocurran relativos á‘ la ejecución y cumplimiento del contrato.
Art. 99 Como auxilio para la ejecucióu del contrato, el Tesoro se obliga á satisfacer al contratista mensualmente la subvención que resulte aceptada- en esta subasta, la •cual no-excederá de seis mil pesos oro.
El pago se hará en metálico ó su equivalente en billetes, por la Tesorería general de Hacienda, con cargo á estas Cajas y á las de Puerto Rico, en la proporción que el Gobierno determine en la Ley de Presupuestos.
Art.’ 10. El Gobierno podrá disponer, cuando lo extime conveniente, que un Jefe de la Armada pase á inspeccionar el servicio general de las líneas y el particular de los buques y para estos casos el contratista se obliga á facilitarle pasaje gratis de primera clase y camarote inde-
pendiente, así como un bote tripulado del que pueda disponer siempre que lo necesite.
Art. 11. Los'vapores que el contratista tenga destinados á este servició, serán preferidos para su despacho en las visitas de sanidad y puerto y en las oficinas del Estado, debiendo ser atendidós sus Capitanes, desde el momento en que se presenten, suspendiendo cualquier otro asunto, si fuere necesario, hasta qué quede despachado el correo, aún cuando fuesen días festivos.
Art. 12. Siempre que no resulte perjuicio para las obras urgentes de los buques de guerra los vapores del contratista serán admitidos para Sus composiciones, prévio permiso de las autoridades de Marina, en los Arsenales, diques ó varaderos del Estado, abonando los gastos que ocasionen.
Art. 13. Las cuestiones que puedan suscitarse acerca de la inteligencia, cumplimiento y efectos‘del presente contrato, se resolverán por el Excmo. Sr. Gobernador general.
Art. 14 Los gastos de publicación de anuncios de la subasta, otorgamiento de escrituras y copias para el Gobierno, serán de cuenta del contratista.
CAPITULO II.
•	De los buques.
Art. 15. El contratista destinará á este servicio el n úmero Suficiente de buques de vapor. Medirán de ochocientas toneladas en adelante. Tampoco deberán ser de ménos de ochocientas, para que puedan ser capaces de hacer con comodidad sus travesías y contrarrestar bien los vientos en los viajes de sotavento á barlovento hasta Puerto Rico, y para que por sus - dimensiones puedan entrar y salir fácilmente en los puertos de esta isla y su andar de una velocidad de diez á once millas por lo menos.
Los alojamientos serán todo lo amplios, ventilados y expaciosos que permitan las dimensiones de los buques. No se permitirá en ellos más número de literas que las que comódamente puedan establecerse, teniendo en cuenta el espacio que como mínimo asignan á cada viajero las disposiciones vigentes en la materia.
Los buques, además, serán reconocidos por la comisión facultativa nombrada por el Comandante general del Apostadero de la Habana, la cual podrá inspeccionarlos' cada vez que lo crea conveniente.
Art. 16. En el'caso de pérdida de alguno dé los buques, el contratista está obligado á reponerlo dentro del plazo de dos meses, contados desde el día en que Sea reconocido el siniestro.
En este caso y en el de qué los vapores se inutilicen para el servicio, el contratista deberá continuar éste provisionalmente sin interrupción, con buques, que prévio el reconocimiento facultativo de que trata el articulo anterior, sean aptos para desempeñarlos.
Art. 17. Los Capitanes de los buques tendrán obligación de presentar los cuadernos de bitácora y de vapor, siempre que se les pidan por las autoridades de Marina en los puertos éxtremos de las líneas, a fin de que el Gobierno pueda informarse cuando lo crea conveniente, de la regularidad, exactitud y diligencia con que se verifica el servicio y exijir la responsabilidad á que hubiere lugar. Los referidos cuadernos deberán llevarse del miSmo modo que en los buques de Guerra.
CAPITULO III.
De la tripulación.
Art. 18. La tripulación de los buques correponderá á la Cabida y condiciones de los mismos y al mejor servició.
El armamento de la tripulación con que se dote estos buques, en los casos previstos en el capítulo 70, será de cuenta del Estado.
CAPITULO IV.
De la conducción de la correspondencia y de las personas ■encargadas de su custodia.
Art. 19. Para los fines de este contrato se entederán 1 como correspondencia pública y de oficio todo saco, caja ó paquete de cartas, periódicos é impresos y los demás objetos que con arreglo á la legislación del ramo puedan transmitirse por el correo sin atender al punto de destino ni de origen, así como los sacos y cajas vacías y otros objetos que se destinen ó hayan destinado á transpotar la correspondencia ó se envíen de, óá las Administraciones de Correos.
Art. 20. Los capitanes de los buques recojerán por sí mismos la correspondencia en las Administraciones de i Correos respectivas, las custodiarán en la forma que la reciban y la entregarán en la Administración á que vaya destinada, y en los consulados ó vice-consulados de España en los puntos de escala.
De la correspondencia certificada se harán cargo nominalmente, firmando un recibo en la Administración que remita y entregándola en el puerto de su destino con igual | formalidad
Art. 21. En el caso de que por accidente sufrido en alguno de los buques del contratista, el viaje empezado no pudiera concluirse los capitanes y ajéntes de aquél cuidarán de asegurar el transporte de la correspondencia á los puntos de su destino por los medios más espeditos que estén á su alcance.
Art. 22. Queda prohibido el transporte de toda otra clase de correspondencia que la que proceda de la admi-nistracción pública.
Cualquiera infracción en este punto, así como de las disposiciones legales sobre el transporte ó inviolabilidad de la correspondencia, será castigad«' con arreglo á las leyes.
CAPITULO V.
Del transporte de pasajeros, mercancías y materiales del servicio del Estado.
Art. 23. El contratista podrá transportar en sus buques pasajeros y mercancías y hacer todas las pperac iones-que no perjudiquen al fin principal á que se destinan, aquéllos.
El producto del transporte de los pasajeros y de las-mercancías corresponde al contratista.
Art. 24. El Gobierno podrá disponer hasta de la cuarta parte de las plazas destinadas para pasajeros á bordo de los buques que hagan el servicio entre las islas de Cuba y Puerto Rico, con el fin de transportar á todos los individuos activos y licenciados del ejército y armada y á los. funcionarios de las demás carreras del Estado, á las hermanas de la caridad, á los'misioneros, á los licenciados délos establecimientos penales y á los individuos que á ellos sean conducidas, á los deportados, á los náufragos y á los pobres que se hallan bajo el amparo de la autoridad y finalmente, á las mujeres, hijas, y madres, viudas de los jefes y oficiales del Ejército y de la Armada, y de los fun-cioúarios públicos que quedan expresados y también á los individuos de laGuardia Civil que se hallen en el mismo caso.
Los precios de los pasajes de las personas indicadas serán: los de primera y segunda clase, inferiores, en un cuarenta por ciento á los señalados por el contratista en sus tarifas, y los de tercera, inferiores, en un sesenta por ciento.
Art. 25. Si el número de los individuos á que se refiere el artículo anterior, excediera de la cuarta parte del total de plazas disponibles en cada-buque, el contratista deberá ser avisado con cinco días de anticipación. Se exceptuará el caso de transporte de soldados y marineros al servicio del Estado, que podrá hacerse en cualquier número con arreglo á la calidad del buque.
El contratista facilitará pasaje gratis á los empleados-que la Intendencia General de Hacienda nombre en suscasos para girar visitas á las Aduanas, cuando las necesida-| des del servicio lo aconsejen.
Art. 26. El trato y manutención de los sargentos,, soldados y marineros transportados, serán los que se designan en la R. O. de 12 de Enero de 1867.
Art. 27. En cada buque se llevará un libro de registro para recibir en él las quejas de los pasajeros relativas al servicio.
El Comandante general del Apostadero examinará dichas quejas, y si estima que son dignas de consideración,, dará cuenta de ella al Gobernador general.
Art. 28. El contratista se obliga á recibir á bordo-j de sus buques hasta la décima parte del tonelaje disponible-para carga, ó sea neto en cada uno/ en armas, pertrechos, y toda clase de materiales del servicio del Estado. En los. fletes de estos efectos se hará por el contratista una rebaja-de veinte por ciento de los precios marcados en las tarifas adoptadas para él público; á falta de las últimas, de los que se fijen por los peritos nombrados respectivamente por el Gobernador general y por el contratista. En caso de discordias el nombramiento de tercer perito se hará siempre por el Gobernador general.
Art. 29. Cuando por disposición del Gobierno sé embarcasen municiones de guerra, el contratista podrá exigir que su conducción y envase se efectúe en la forma y con las precauciones necesarias para evitar las. explosiones y siniestros.
Art. 30. Para las circunstancias especiales que pudieran ocurrir, tendrá siempre el contratista reservados y á disposición de los Gobernadores generales de Cuba y Puerto Rico, un camarote de primera clase hastá 24 horas, antes de la señalada para la salida del buque de los puertos, de Habana y San Juan de Puerto Rico.
CAPITULO VI.
De la fianza.
Art. 31 Los buques destinados á este servicio, sean-ó nó propiedad del contratista, quedarán especialmente obligados y afectos al cumplimiento del presente contrato, sin que en ningún caso ni por ningún conoepto admita la preferencia de ninguna otra obligación ni crédito.
Si los buques tubiesen que responder á obligaciones anteriormente contraidas, deberá el contratista presentar un documento revestido de todas las formalidades legales en el que conste que el acreedor conoce el presente contrato, y se somete á él por lo que respecta al derecho que corresponda al Estado para ser preferido á cualquier otro-acreedor.
En el caso de que los buques, no sean propiedad del contratista, tendrá este obligación de presentar al Gobierno copia de la escritura que haya, celebrado con el dueño.
Esta escritura habrá de contener necesariamente la cláusula de que el propietario.conoce en toda su extensión y acepta por su parte las condiciones con que el contrato se hace, renunciando sus derechos en todo cuanto éstos puedan hacerlos ineficaces.
Este garantizará además el cumplimiento de lo pactado, consignando en la Tesorería general de esta Isla, en calidad de depósito, la cantidad de diez mil peses en oro, acciones del Banco Español ó títulos de la Deuda, al tipo de cotización.
CAPITULO VII.
De los casos estraordinarios de guerra.
Art. 32; En caso de guerra marítima ó de hostilida* des en alguno de los puertos en que toquen los buques del contratista, el Gobierno será responsable de las eventualidades que pudieran resultar de dicha guerra, á no ser que haya dejado á aquel en libertad de suspender el servicio 6 de no tocar en los puertos donde hubiese hostilidades.