Año LUI.—Núm. 53
Domingo 30 de Agosto de 1891
Tomo II.—Pág. 429
PBH/IODIOO OIFICI-A-UL. IDIEIL. Q-OBIIEIR/ISrO
W* Cxtí'JCOa OB BUBOJaBDeOKOIV.
PJttJBCXOB JDB »BT»B33WJIL3EBC3JB.»3W.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, ¿4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $10-00 oro* Provincias, por. Idem. . $4-50 oro.	| Península, por ídem. . • . . . .$ 10-00 oro.
£1 pago7d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Dirección general de Administración Civil-
Sección de Gobernación.—Elecciones.
DECRETO.
Con esta fecha, y usando de las facultades que me conceden los artículos 49 y 50 de la vigente Ley municipal, he tenido á bien admitir la renuncia qué del cargo de Alcalde municipal de Santa Isabel de las Lajas, me ha presentado el señor Comandante de Infantería D. Francisco Gutiérrez Marrero y en su consecuencia he tenido por conveniente nombrar para el desempeño de dicho cargo, en comisión, al Sr. Comandante de Infantería don Patricio (xiralt y Malanga.
Cienfuegos, 29 de Agosto de 1891.
Camilo O. Polavieja.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Julio próximo pasado, y bajo el número 921, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista la instancia elevada á este Ministerio por don Rafael Nieto y Abeillé, Secretario de la Audiencia de lo criminal de Matanzas, en solicitud de que se recsifique la fecha de antigüedad en la categoría con que figura en el Escalafón, poniendo en su lugar la de 11 de Diciembre de 1888 en que se embarcó en Puerto Rico, para ir á posesionarse del cargo de Vice Secretario de la Audiencia mencionada; Considerando, qjie dicho embarque aparece justificado por la certificación que acompaña á la instancia, y que según el artículo 53 del Real Decreto de 3 de Junio de 1866, vigente cuando el Sr. Nieto fué nombrado Vice Secretario, cuya doctrina consigna igualmente el artículo 117 del Real Decreto Ley de 5 de Enero último, por el hecho del embarque se adquiere la antigüedad en la categoría respectiva; de conformidad con lo resuelto en casos análogos, el Rey (q. D. g.), y en su nómbrela Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á lo solicitado por el Sr. Nieto y Abeillé, disponiendo se rectifique la fecha de antigüedad con que figura en su actual categoría, poniendo en su lugar, la de 11 de Diciembre de 1888.—De Real orden lo digo á V. E para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Agosto 25 de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
SECCION DE CUENTAS.
Negociado de reparos.
El Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, con fecha 25 de Junio último, me dice lo que sigue:
«Remito á V. S. copia de la providencia dictada por esta Sala, con fecha 6 del corriente, en la cuenta del Tesoro de Loterías de la Administración general de esa Isla co-
rrespondiente al mes de Noviembre de 1872, presupuesto de 1872-73, rendida por D. Adolfo Gasset y Artime, en concepto de Administrador que fué, y no habiéndose presentado sus herederos en la Secretaría general de este Tribunal, ni en esa Intervención general de su digno cargo, á recoger los pliegos formulados en dicha providencia. haD Sido declarados en rebeldía; y como estas declaraciones han de publicarse en los periódicos oficiales de la provincia de donde procede la cuenta ó el expediente que la motiva, ya sea en k Península,'ya en Ultramar, según lo preceptúa el artículo no 117 en su relación con el 116 del Reglamento orgánico y el 179 del Reglamentó interior de este Tribunal, lo participo á V. S. para qué se sirva dar las órdenes oportunas á fin de que lleguen á conocimiento de los interesados en la forma reglamentaria á que se contrae la providencia que á dicho efecto se acompaña, cuidando ese Centro de remitir á este Tribunal ejemplares de los periódicos oficiales en que se hubieren hecho la publicación, con objeto de unirlos al expediente de la cuenta respectiva.
La providencia que se cita en la preinserta comunica ción dice así:
TRIBUNAL DE CUENTAS DEL REINO.
Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico. —Sección 3?
Dada cuenta en Sala extraordinaria por el infrascrito Secretario, y oido in voce el Excmo. Sr. Ministro Ponente, se acordó la siguiente Providencia.—Tribunal de Cuentas del Reino.:—Sala de Cuba y Puerto Rico.—Madrid 12 de Junio de 1891.—Sres. Muro.—Arias.—Diz Romero.— Visto que los herederos de D. Ado.lfo Gasset y Artime, Administrador que fué de’la Administración Central de Loterías de la Isla de Cuba, no sé lian " presentado en la Secretaría general de éste Tribunal ni en la Intervención general' del Estado de la expresada Isla á recoger el pliego de reparos formulados en la cuenta del Tesoro de la Citada dependencia correspondiente al mes de Noviembre de 1872, presupuesto de 1872 á 73, apesar de los llamamientos hechos en las Gacetas de Madrid y de aquella Isla.-—Se dá por contestado el pliego de reparos en lo concerniente á los herederosde D. Adolfo Gasset y Artime, declarándole en rebeldía.—Háganse las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal, y publíquese esta declaración en la forma que dispone el artículo 117 del Reglamentó orgánico, pasándose además copia de la misma á la »Secretaria general para los efectos que determina el párrafo segundo dél artículo 179 del Reglamento interior; verificado lo cual se ■procederá por la Sección á lo que haya lugar.—Así lo acordaron los Sres. del márgen y rubrica el Excmo. Sr. Ministro Decano de que certifico.—José de Goicoechea.-— Hay una rúbrica.:—El Secretario.—Hay una rúbrica.—Es copía-.—El Ministro Decano. —Muro.—Hay una rúbrica.»
1 Lo que se publica para general conocimiento.
Haban'a, 6 de Agosto de 189T. -El Interventor general del Estado, Manuel Álvarez Ossorio.
El Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, con fecha 23 de Junio último, me dice lo que sigue:
»Remito á V. S. copia de la providencia de esta Sala, dictada con fecha 12 del corriente, en la cuenta de Tesoro de Loterías de la Administración de esa Isla; correspondiente al mes de Enero de 1873, presupuesto de 1872 á 73, rendida por D. Adolfo Gasset y Artime, en concepto de Administrador que fué; y no habiéndose presentado sus herederos en la Secretaría general de este Tribunal, ni en esa Intervención general de su digno cargo á recoger los pliegos formulados en dicha providencia, han sido declarados en rebeldía, y como estas, declaraciones han de publicarse en los periódicos oficiales de la provincia de donde procede la cuenta ó el expediente que la motivó, ya sea en la Península, ya en Ultramar, según lo preceptúa el artículo 117, en su relación con el 116 del Reglamento orgánico y el 179 del Reglamento interior de este Tribunal, lo participo á V. S. para que se sirva dar las órdenes oportunas á fin de que llegue á conacimiento de los interesados en ,1a forma reglamentaria á que se contrae la providencia que á dicho efecto se acompaña, cuidando ese Centro de remitir á este Tribunal ejemplares de los periódicos oficiales en que se hubiese hecho la publicación, con objeto de unirlos al expediente de la cuenta respectiva.
La providencia que se cita en la preinserta comunicación dice asi:
TRIBUNAL DE CUENTAS DEL REINO.
Salas de las Islas de Cuba y Puerto Rico.—Sección 3a
Dada cuenta en Sala por el infrascrito Secretario y oido in voce el Excmo. Sr. Ministro Ponente, se acordó la providencia que sigue:—Tribunal de Cuentas del Reino.— Sala de Cuba y Puerto Rico.—Madrid 12 de Junio de 1891. —Sres. Muro.—Arias.—Diz Romero.—Visto que los herederos de D. Adolfo Gasset y Artíme, Administrador que fué de la Administración Central de Loterías de la Isla de Cuba, no se han presentado ni en la Secretaría general de este Tribunal, ni en la Intervención general del Estado en la expresada Isla, á recojer el pliego de reparos formulados en la cuenta del Tesoro de la citada Dependencia, correspondiente al mes de Enero de 1873, presupuesto de 1872-73, apesar de los llamamientos hechos en las Gacetas de Madrid y de aquella Isla.—Se da por contestado el pliego de reparos en lo concerniente á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, declarándoles en rebeldía.—Háganse las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal y publíquese esta declaración en la forma que dispone el artículo 117 del Reglamento orgánico, pasando además copia de la misma á la Secretaría general para los efectos que determina el párrafo segundo del artículo 119 del Reglamento interior; verificado lo cual se procederá por la Sección á lo que haya lugar.—Así lo acordaron los Sres. del márgen y rubrica el Excmo. Sr. Ministro Decano de que certifico.— --José de Goicoechea.—Hay una rúbrica.—El Secretario. Hay una rúbrica.—Es copia.—El Ministro Decano.—Muro.—Hay una rúbrica.»
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1891.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Junta de la Deuda Fúbl ea de la Isla de Cuba.
Secretaria.— Contaduría.
Relación de los expedientes ultimados en esta oficina, que se remiten al Ministerio de Ultramar, para su aprobación, por el correo del día 30 del actual, con arreglo á lo prevenido en la Real orden número 1429, de 26 de Agosto del año próximo pasado.
C <jí			
CL © * <L> <D 'O *-<		9-	1SPORTS.
		Nombres de los Interesados.	Ps. Cts.
		Amortizable.	
390	D.	Manuel Suarez, por Manuel Vila . .	* 264 v
		ANUALIDADES.	
498 409	D. :))	' Antonio Ajuria, por sucesión de D. Aquilino Ordóñez . . .. . . . . Indalecio Avendaño ...... -	7440 -.861 85
		Suma	$	8565 85
Se publita para conocimiento de los interesados. Habana, 27 de Agosto de 1891. —El Secretario contador, Juan Ignacio Morales.
Inspección general de Montes
Habiendo solicitado D. Juan Hernández Soria, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Hondón,» que radica en la hacienda comunera «Río Hondo,» del término municipal de Trinidad, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Señor Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 17 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.