Año Llll.-Núm. 50
Jueves 27 de Agosto de 1891
Tomo II.—Pág. 405
FlELK/IOIDIUO OFICIAL JDIEJIj O-OBIIHIE^IsrO
PC.VXOfll 0« 9V«€aiVOXOM.
PHKCIOM XIK SVHOB1PC1 OM .
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes..
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Admiñistractón de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre . . 5 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . $4-50 oro.	I Península, por ídem.............. . $ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE. CUBA,
SECRETARIA.
Política.
El Cónsul de nuestra Nación, en Port-au Prince, en -despacho de 8 del actual, dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por decreto presidencial de fecha 28 de Julio próximo pasado, publicado en el diario oficial de •esta República, queda prohibida, á partir del dia 8 del corriente, la entrada de buques en sus puertos y radas, desde las seis de la tarde hasta igual hora de la mañana.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Agosto de 1891.
El Secretario interino del Gobierno general,
Pedro Fernández Miro.
Dirección general de Administración Civil-
Sección de Gracia y Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Julio’ próximo pasado, y bajo el número 917, se comunica á e«te Oobierno general la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—-Con esta fecha digo al Sr. Presidente •de la Audiencia de Puerto Príncipe, lo siguiente: Vista la carta oficial de V. S. I. remitiendo el expediente relativo á la fianza prestada por Don Francisco del Pino Vázquez, para garantir el ejercicio del cargo de Procurador de esta •ciudad; Considerando que dicha fianza- se halla ajustada á las prescripcionés legales; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobarla. Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S E. su cumplimiento en 15 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Agosto de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Julio próximo pasado, y bajo el númro 914, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha dignado expedir el siguiente Decreto: Deseando dar una señalada prueba de Mi Real aprecio, en la persona de su hijo, á Don Vicente Galarza, Conde de Galarza, por los eminentes servicios que ha prestado á la Nación y al Trono; á propuesta del Ministro de Ultramar, y de acuerdo con el parecer del Consejo de Mi-* nistros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Réina Regente del Reino, Vengo en hacer merced de Título del Reino con la denominación de Viz-v conde de Santa Clara, á Don Vicente Galarza y Pérez de Castañeda, para sí, sus hijos y sucesores legítimos.—Dado en San Sebastián á 22 de Jplio de 1891. —María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio María Fabié.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Agosto de 1891.
El Director general,
«	Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Julio próximo pasado, y bajo el número 918, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana lo siguiente: Vista la carta oficial de V. I. de 11 de Junio último, elevando la instancia del Escribano de actuaciones de Bejucal, don Urbano Godoy, en que solicita se le admita la renuncia de su car-
* ................................
go, fundada en motivos de salud y en asuntos particulares; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido admitir dicha renuncia, y disponer se proceda *á la provisión de la vacante en el modo y forma que determina la Compilación de 5 de Enero último.—De la propia Real orden ío digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 22 de Agosto de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el- Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Julio próximo pasado, y bajo el número 916, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Vista la carta oficial de V. E. número 585, de 19 de Mayo último, dando cuenta de la concesión de treinta días de prórroga, á la que viene disfrutando de cuarenta y cinco, por enfermo, para tomar posesión de su destino, al Escribano de actuaciones electo del Juzgado del distrito Norte de Santiago dé Cuba, don Antonio García Brito; Considerando que dicha concesión se halla ajustada á las prescripciones legales; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobarla.—De Real orden lo digo á V. E. para.su conocimiento y demás efectos.» .
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, Agosto 22 de 1891
El Directof-general,
Pedro Fernández. Miró.
Sección de Fomento.
Obras Públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 11 del que rije, el proyecto de reparación parcial de la iglesia del Santo Angel de esta ciudad, con sus presupuestos de ejecución material y de contrata, importantes cinco mil ocho pesos, y cinco mil novecientos nueve pesos con cuarentay cuatro centavos oro, respectivamente, se ha servido disponer á la vez, que desde luego se saque á subasta la parte de dicho proyecto, correspondiente á sus partidas ia y 5a, ó sea á la reparación de las azoteas y arreglo de las barandas de las escaleras de entrada, importando su ejecución material respectivamente, dos mil doscientos ochenta pesos y doscientos sesenta y dos pesos, cuyas partidas arrojan un total de dos mil quinientos cuarenta y dos pesos para ejecución material, y la cantidad de dos mil novecientos noventa y nueve pesos cincuenta v seis centavos, como presupuesto de contrata. En tal virtud, se ha señalado el día 28 del próximo mes de Septiembre, á las dos de la tarde, para la celebración de la subasta que tendrá efecto en esta Dirección general, con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869; hallándose de manifiesto en el Negociado de Obras Públicas de la misma, para conocimiento del público, todos los docu mentos que han de’ rejir en la contrata. Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, que solo se admitirán durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber depositado en Arcas Reales, la cantidad de ciento veinte pesos oro, ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de cotización en plaza el día en que sé efectúe la subasta. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de los requisitos expresados y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Habana, 21 de Agosto de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Pliego de condiciones Administrativas y Económicas que han de rejir en la contrata de las obras de reparación parcial de la Iglesia parroquial del Santo Angel de esta ciudad.
Artículo iq En la ejecución por contrata de las obras de reparación parcial de la iglesia parroquial del Santo Angel de esta ciudad, rejirán además del pliego de condiciones generales aprobado por R. D. de 11 de Junio de 1886, hecho extensivo a Cuba por Real orden de 27 de Abril de 1888, las siguientes prescripciones administrativas y económicas.
Art. 20 El contratista dará principio á la ejecución, de las obras al día siguiente de aquél en que se le notifique la aprobación del remate, y las entregará concluidas en el de cuatro meses, contados desde el día en que tenga lugar dicho principio, sin perjuicio de lo que establece el art. 11 del mencionado pliego de condiciones generales, en el concepto de que, de no verificarse así, se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 30 El licitador á quien se hubiere adjudicado la subasta, tendrá quince días de término para constituir la fianza definitiva, y otorgar la escritura de contrata.
Art. 4o El depósito provisional para entrar á licitar, consistirá en el cüatro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza constará del ocho por ciento de la cantidad en que se adjudique el remate, pudiendo formar parte de dicha fianza el importe del mencionado depósito, can-geando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 50 El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras, se le abone su importe con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquél sufriese más de un mes de demora en el percibo de lo*que íubie-re acreditado, desde principios del siguiente, se le pagará según lo preceptuado en la Real orden de 11 de Septiembre de 1869, el uno por ciento mensual como in erés por la demora.
Art. 60 Si el' contratista contraviniere á algunas de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 17, 19 y 23 del pliego de condiciones generales, ó procediese con notoria mala fe en la ejecución de las obras, se le podrán imponer por el- Gobierno general, de acuerdo con la Inspección general de Obras Públicas, y á propuesta de su Sección de Construcciones Civiles, multas de veinte, cuarenta y setenta pesos, que se descontará de Ja liquidación que en su día habrá de verificarse, entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 70 El plazo de garantía será de seis meses, á contar desde la fecha en que terminen las obras, virificán-dose en dicha fecha la recepción provisional, si hubiese lugar á ello.
Art. 80 La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales, serán los que se expresan en él adjunto presupuesto, ó en su defecto indique el Inspector Facultativo de las obras; á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el contratista, en todo lo concerniente al modo, tiempo y orden de la ejecución de.aquéllas.
Art. 90 El contratista tendrá la obligación de sacar á su costa una copia de los documentos de la contrata, para que una vez autorizada por el Inspector facultativo de los trabajos, le sirva de gobierno en el desempeño de su. compromiso.
Art. 10. Uu mes antes de la terminación de la obra, se dará el oportuno parte al Gobierno general para que se sirva designar el facultativo encargado de la recepción provisional correspondiente. Si para el día en que se concluyan las obras, no se hubiere acordado quien ha de efectuarla, se entenderá, en consonancia con lo establecido en el formulario del pliego de condiciones vigente para carreteras, que debe llevarla á cabo en dicho día el Jefe de Construcciones Civiles.
Art. 11. El contratista, con arreglo á la Real orden de 5 de Junio de 1878, está en la obligación de abonar el importe de la inserción en la Gaceta de la Habana, de los anuncios de la subasta de esta obra.
Art. 12. En cumplimiento de lo que preceptúa la vigente Ley de Obras Públicas y el Reglamento correspondiente, la Inspección facultativa á que se refieren los artículos anteriores, estará á cargo de ,1a Sección de Construcciones Civiles de la Inspección, general de Obras. Públicas.
Modelo de proposición.
Don N". • N., vecino de . . , enterado del anuncio publicado por la Dirección general de Administración Civil, en la Gaceta de la. Habana del día. . . . de . . . , de la Instrucción para las subastas de 11 de Septiembre de 1869, de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta, de las obras de reparación de las azoteas y arreglo de las barandas de las escaleras de entrada de la iglesia del Santo Angel de esta ciudad, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de rejir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta la ejecución de dichas obras por la cantidad de . . . (aquí el importe en letras.)
[Fecha y firma.]