GACETA DE LA HABANA,
347
cía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en
10	que se interesa la Administración de justicia.—Habana,
11	Agosto de 1891.—Luis de Zúfiiga.— El Secretario, Alfredo Castellanos.	517 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, á virtud de carta orden de la superioridad, ba dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, ai pardo Alberto Barrallo y Rodríguez, para que el dia 28 del corriente, comparezca en la Sección segunda de lo Criminal, para la celebración del jnicio oral de la causa seguida contra el mismo, p >r hurto.—Habana, Agosto 13 de 1891. El Secretario, Alfredo Castellanos,	507 I 15
HARAN A.—O ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí. ha dispuesto en la querella promovida por don Alfredo Vázquez, por falsificación de nu documento privado, que por tre9 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque & don Joaquín Moliua, á fin de dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, sit<» San Lázaro 223, para evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa.—Habana, Agosto 12 de 1891.—El Secretario, José A. Pessmo.
493 I 15
BEJUCAL.
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de instrucción de este
distrito.
Por la presente requisitoria encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, precedan á la detención y remisión á la corcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título, posean una yegua dorada, con hierro, de seis y media cuartas de alzada, ya vieja, hierro AC. en una caleta y un potrico dorado, hurtados al moreno Fabián Casuso.—Bejucal, Agosto 12 de 1891.-Gonzalo Iturrióz. Por su mandato, Gaspar Barona.	497 I 15
GUIÑES
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de los periódicos oficiales, se convoquen á don Pedro Rubio Sánchez y don Ramón Gómez Acevedo, trabajadores de campo, que fueron lesionados en ia bodega del barrio Lechuga, en Melena, la tarde del dia 3 de Mayo último, para que dentro del quinto dia se presenten en este Juzgado, para ser reconocidos por dos facultativos, sobre la sanidad de los mismos.— Y para su publicación, libro la presente en Güines, Agosto 4 de 1891.—Lodo. Juan Bautista Díaz.	504 I 15
GUANE.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este pueblo y su paitido judicial.
Por la presente se convoca al moreno Anselmo Hernán dez, vecino de los Acostas ó Lius Lazo, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, á fin de hacerle saber que el Ministerio público en el acto .de la vista de la causa por detención ilegal del mismo, contra don Fernando López, se ha solicitado que se sobreseyese provisionalmente, conforme al caso primero del articulo 641 de la Ley de Enjuiciamiento.—La Sala de la Audiencia de lo Criminal del distrito, acordó se baga saber al «x^resado Hernández, dicha pretensión, para que en el término de veinte días comparezca á defender su acción, si lo considera opor tuno.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana', extiendo el presente.—Guane, Agosto 10 de 1891.—Manuel Alonso Guisssola.—Por su mandato, Ledo. Juan Francisco Hernández.	503 I 15
Don Menú el Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este pueblo y su i artido judicial.
Por la presente se convoca á don Víctor Ruiz Sánchez, para que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel de este pueblo A descargarse de la culpa que te resulta en el sumario que contra el mismo se instruye por rapto de doña Lorenza Riobó; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no ae le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente. Guane 11 de Agesto de 1891 —Manuel Alonso Guisasola.— Por su mandado, Lodo. Juan Francisco Hernández,
502 I 16
COLON.
Don Arturo BenPez Latnar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Anselmo Morales, cuyas generales fe ignoran, para que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la L^y.-Co!ón, Agosto 7 de 1891,-Arturo Benítez,—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
505 I 18
MATANZAS.
en el rqllo de la cau* a seguida contra el pardo Pedro Pablo Domínguez, por disparo de arma de fuego, que por la preséntese convoque al moreno Pedro Campa nería, vecinoque fué del ingenio central Limones, sito en Limonar, á fin de que á las dos de la tarde del dia 29 del actual, comparezca ante aquella superioridad A las sesionas del juicio oral de la mencionada causa; apercibido, en caso contrario, de quedar incurso en la multa que previenen los artículos 410 y 420 de la Ley de E. Criminal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la He baña, en tres números consecutivos, libro la presente.—Matanzas, Agosto 12 de 1891.—Florencio Betancourt.	508 I 15
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presenta requisitoria y con término de quince di as. se cita, llama y emplaza al moreno Leonardo Campos y un tal don Santiago, cuyo apellido v señ*s se ignoran, trabaj* dores que fueron de la colonia Veleta, en Bolondrón, para que se preseuten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por hurto de un buey; s» guro de que si así lo verifican, se les administraré justicia y de no, se les declarara rebelde.—A la vez se ruega A las autoridades y subalternos, proce San A la prisión y remisión A la cárcel de esta vida, de los citados individuos.—Alfonso XII, 11 de Agosto de 1891 - Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	498 I 15
CARDENAS.
Ldo. don José A. Ruiz y Cendoya, Juez municipal y Je instrucción accidental dt Cárdenas.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno Esté ban Morales, natural y vecino de Guamutas, de 18 afios de edad, de estatura alta, delgado y le fallan uno ó dos dedos de la mano derecha, para oue dentro de Dueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; estando seguro que de hacerlo así, se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Cárdenas, Junio 14 de 1891.—Jo>.é A. Rufz.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la prrsente.—Fecha utsapr».—Eugenio López.
496 I 15
SAGUA L \ GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su parido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Dreke, de estatura baja, grueso y cuyas demás señas generales se ignoran, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de es esta villa, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo y lesiones al asiático José Alian, cuyo delito se cometió el dia 11 del actual, en el camino real de Palma Sola á esta villa, cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario se le dt clarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego A todas las autoridades, tanto civiles como mi litares y demás funcionados de policía judicial, procedan á la busca y captuia de dicho indivi dúo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera A disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado pala su pub’ilación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 11 de Agosto de 1891.—Calixto Llerandi. Ante mf, Fernando Rov ra.	501 I 18
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ba dispuesto por ante mí este día en la causa que se sigue contra don Bernardo González Alonso, por desacato al Juez municipal de la Isabela, que por este medio se convoque á don Eugenio Medina, vecino que era de la Isabela, en 11 de Mayo último y cuyo paradero actual se ignora, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande A 8 de Agosto de 1891.—El Escribano, Fernando Rovira.	499 I 18
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Domingo González y González, hijo de don Francisco y de doña Irene, natural de Canarias, vecino de Remedios, de 25 años, soltero, billetero y el cual es de estatuí a regular, más bien bajo que alto, de constitución delgada, pelo castaño, b’gote ídem, ojos pardos, nariz afilada y fíente ancha, para que dentro de diez dias, se presente en lacárcel pública de e«ta villa, a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Josefa Rodríguez y Hernández, cuyo delito se cometió el dia 3 de Febrero último, en Cifuentes, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan A la busca y captura de dicho individuo y su conducción á lacárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliéndolo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la pre-• sente en Sagua la Grande A 12 de Agosto de 1891.—Calixto Lerandi,—Ante mí, Andrés S. Moreno.	500 I 16
ANUNCIOS.
ESTABLO BE CARRDAJRS DE LUJO
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045
Este antiguo y acreditado establecimient; que siempre vino sirviendo al numeroso públi co de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creído conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros. $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos los demás servicios estarán en harmonía, pues su propietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favorece.
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES V RELACIONES M LAS OFICINAS miUlUi
Y
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende esta Imprenta á I peso billete de Baneoel ejemplar.
REAL ORDEN BE 15 DE MARZO DE 1889,
SOBRE
Oposiciones á las carreras judicial y fiscal de Ultramar.
PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
del Bienio. Sr. Gobernador general de 22 ie Junio de 1891.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 2 pesos billetes el ejemplar.
COLECCION
DE »
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS
én la «Gaceta de la Habana», durante los años
DE
1854 -1855 -1856, -1857, -1858,-1859 -1860 1877, -1878, -1879, -1880,-1887,-1889
Y
1890. -
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.
GOJDXGrO CIVIL.
CONTENIENDO
la Real orden de 6 de Agosto de 1889, haciéndolo extensivo á las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas;—la Exposición y Decreto de 31 de Julio de 1889;— la ley de 11 de Mayo de 1888;—la Exposición y Real Decreto de de Octubre do 1888;—el Real Decreto de 11 de Febrero de 1889;—la Ley de 2G de Mayo de 1889; —el Real De* creto de 24 de Julio de 1889 y la Exposición.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á $ 3 billetes el ejemplar.
El Sr. Jufz de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, ante mí, ha dispuesta se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana y con término de quiuto dia, á las personas que conozcan A don Felipe Arriera y Encinosa y á don Rosendo Alonso y Navarro, y les conste que posean 6 no bienes de fortuna, pasando luego á este Juzguao, Contreras 83, á declarar sobre dicho particular.—Matanzas, Agosto 13 de 1891.—Florencio Betancourt.
513 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, ante mí, h* dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta de la Habana y con término de quinto dia, se convoque á las personas que conozcan A don Francisco Ros Pascual, y les conste que posea ó no bienes de fortuna, pasando luego A este Juzgado, Contreras 83, A declarar sobre dicho particular.—Matanzas, Agosto 13 de 1891.—Florencio Betaucourt.	514 I 18
E Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, ante mf, ba dispuesto en Ja causa que se instruye por hurto, se convoque A las personas que se crean eon derecho á un pañuelo con las iniciales M. G. V., quince tarjetas de anuncio del hotel Roma, treinta y cuatro tarjetas ídem de la fábrica de cortinas y persianas La Industria, un pantalón casimir cubano usado, un pañuelo blanco con las Iniciales B. E., veinte y seis ganchos de hierro para colgar cortinas, veinte y seis escarpies para lo mismo, ut a tijera para cortar metal, usada, y un lio curricán de cáñamo.—Y para su publicación en tres números consecutivos y c-n término de quinto dia, en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 12 de Agosto de 1891.—Florencio Betancourt.	496 I 15
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur,
For ante mí, el Secretario, á virtud de carta ordeo de la lima. Audiencia de lo Criminal de esta provincia, librada
PARTE NO OFICIAL.
HABANA i8 DE AGOSTO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Mártes. —Santa Elena y santos Agapito, Floro y Lauro.
(Circular en San Lázaro.)
Nociedades y Empresas,
Sociedad Anónima el «Liceo de la Habana.»
Los Sres. accionistas se servirán pasar desde luego, á la Contaduría de mi cargo, á percibir un dividendo de dos por ciento en billetes del Banco Español de la Habana, que ha acordado repartir la Junta Directiva en sesión de ayer.
’ Habana, 14 de Agosto de 1891.—José Ma. del Río, Secretario contador.