1108
GACETA DE LA HABANA,
ro, de barba, vestido de eampo y que cabalga en una muía obscura de poca alzada, con albarda de tierra adentro, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de una novilla á don José Ruiz Mollinea, cuyo delito se cometió el día 8 de Junio de 189Ó, en Hiquiabo, término municipal de Santo Domingo; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y .en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliéndolo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en cagua la Grande á 27 de Noviembre de 1891—Calixto Lle-randi,—Ante mí, Andrés 8. Moreno.	1683 I 1
PARTE NO OFICIAL
HABANA 3 DE DICIEMBRE DE 1891.
SANTOS DEL DIA«
Jueves.—■ Santos Francisco, Javier, Cláudip y Julio y Santas Hilária y Magi ñas.
(Circular en Santa Teresa.)
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA, LLEVAR 1 EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
■i'ñítf * i -	•'». : -,
O EL
8EGÓN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO
Juzgados Municipales. PILAR.
AVISO.
Don Manuel del Barrio Casanova, Juez municipal del distrito del Pilar de e^ta ciudad.
Por el presente hago saber: que en el juicio verbal civil seguido por el Ledo, don Jopó Miuuel G-aroía López, representante iudicial de la Real Casa de San Juan de Nepomu-ceno de Recojidas de esta ciudad, contra doña Benita San-tillana, ó sus herederos, en cobro de pesos, soba dictado sentencia ^ cuyo encabezamiento y parte dispositiva es como sigue:—En la ciudad déla Habana á 26.de Septiembre de 1891, el 8r. don Manuel del Barrio y Camnova, Juez municipal del distrito del Pilar, habiendo visto el presente juicio verbal civil seguido por el Ledo, don José Miguel García López, como representante judicial de la Real Caca de San Juan de Nepomueeno de Recojidas, en cobro de ciento cuatro pesos siete centavos oro, c<^respondientes á 23 años de réditos del capital de noventa pesos cincuenta centavos, parte de novecientos veinte y cinco pesos seis y medio reales, sobre el terreno y casa número 12 de la calle de Castillo, contra doña Benita Santillana, ó sus herederos.-Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, y en su consecuencia, condenar como condeno á doña Benita Santillana ó sus herederos, á que dentro de quinto día den y paguen á la Real Casa do San Juan Nepomnceno de Recogidas, la 9uma de ciento cuatro pesos siete centavos, sin perjuicio del derecho que concede la ley al censualista, para dirigir su acción contra cualquier censatario, por el importe total de réditos del principal acensuado, con las costas.— Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo. — Manuel del Barrio.—Leída y publicada fue la anterior Sentencia por el Sr. Juejz que la suscribe estando celebrando audiencia pública el día de la fecha, lo certifico.—Habaua, 26 de Septiembre de 1891.-José Ramón de Haro.—Y para notificar á doña Benita Santillana, Ó sus herederos, que se hallan declarados en rebeldía, libro el presente para su publicación en Ja Gaceta oficial.— Habana, 5 de, Noviembre de 189).-Manuel del Barrio.-José Ramón de Haro.	1536 T 3
CARDENAS.
Ledo* don José Atanasio Ruiz y Cendoya, Juez Municipal
de esta Ciu<iad.
Por el presente se hace saber á don Antonio María Con-treras, cuyo domicilio se ignora, que en este Juzgado se sigue un juicio verbal por el procurador don Roberto de Ber-gue, cómo apoderado de doña Josefa y doña Ana Espriu, contra don Enrique, Anchía y Contreras, con el carácter éste de tutor de los menores doña Javiera y don Jdrge Pérez Barroso', en cobro de cincuenta y tres pesos veii>té centavos oro, por réditos de un censo que grava el medio solar número 4, de la manzana 45, sito en la calle de Vives de esta ciudad, cuyo juicio se encuentra en la vía de apremio y en estado de proceder á la tasación de dicho medio solar eon la casa en él fabricada, que han sido embargados —Y como aparece que esa finca está gravada con otia hipoteca á favor dei mencionado don Antonio María Contreras, se le notifica á fin de que se persone en los autos, si le conviniere intervenir en el avaluó y subasta del, expresado inmueble.— Cárdenas. Noviembre 28 de 1891.—José A. ftúiz.—A;pte mí, José A. Martínez Freiré.	• 360 P 8*
Ledo, don José Atanasio Ruiz y Cendoya, Juez Municipal
de esta Ciudad.
Por el presente se hace saber á don Hilario Cabezas, cuyo domicilio se iguora, que en este Juzgado se sigue un juicio verbal por el Procurador don Roberto de Bergue, como apoderado de doña Josefa y doña Ana Espriu, contra doña Mario Magdalena, doña María Pura y doña María Luisa Raya y Ramírez en cobro de ciento seis pesos catorce centavos en oro, por réditos de un ce uso que grava las cuatrocientas cuarenta varas de terreno que poseen del solar número 7 manzana 10 de esta Ciudad, cuyo juicio se en-, cuentra en la vía de apremio y en estado de proceder á la tasación de dicho terreno y de las dos casas Je tab’as y tejas en él construidas, marcadas con los números 144 y 146 en la calle de Navarro.—Yjcomo aparece que esas fincas, en unión de otras, están gravadas con una hipoteca á favor del mencionado Cabezas, se le notifica t ara que se persone en los autos, si le conviniere intervenir en el avalúo y subasta del expresado inmueble.—Cárdenas, Noviembre 27 de 1891. —José A. Ruiz.—Ante mí, José A. Martínez Freí re.
355 P 3*
Ledo, don José Atanasio Ruiz y Cendoya, Juez Municipal
de esta < iudad.
Hago.saber: que en el juicio verbal que en éste Juzgado sigue el Procurador don Roberto de Bergue y Vivó, como apoderado de doña Josefa y doña Ana Espriu, contra don Francisco Medina, en cobro de pesos, he dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad dé Cárdenas, á 20 de Octubre de 1891, don José Atanasio Ruiz y Cendoya, Juez Municipal de la misma, vistos esios autos ti el juicio verbal promovido por don Manue-Ambrosio García, escribiente, y continuado por el procural dor don Roberto de Bergue, ambos de este domicilio, como apoderados de doña Josefa y doña Ana Espriu, contra don Francisco Medina, propietario, vecino que ha sido de esta ciudad, y cuyo actual domicilio se ignora, eu cobro de 105 pesos en oro por pensiones vencidas del cenSo que grava el medio solar número 7, de la manzana 45, en Ja calle de Concha en esta Ciudad.—Fallo: que debo declarar y declaro confeso á don Francisco Medina en la certeza de los particulares objeto de la confesión judicial propuesta, con lugar la demanda establecida, condenando, en su consecuencia, al mencionado don Francisco Medina, á que dentro de tercero día pague á doña Josefa y doña Ana Espriu, ó á quien legítimamente las represente, la suma de 105 pesos en oro y las costas del juicio./—Así por esta mi sentencia definitiva, lo pronuncio, mando y firmo.—José A. Ruiz.—Y en virtud de que don Francisco Medina se halla constituido y declarado en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto para que le sirva de notificación, parándole el perjuicio á que hubiere Jugar en derecho.—Cárdenas, Noviembre 26 de 1891.—José A. Ruiz.—Ante mí, José A. Martínez Freire.	858 P 3*
Desde el día 1° de Diciembre próximo, el precio de la suscripción á «La G-aceta,» se verificará en oro ó plata, ó en billetes de Banco menores de 3 pesos. Si se abonase en billetes de mayor valor, se recibirán al precio de cotización.—Precio por mes 1 peso 50 centavos oro.
Los libros ó impresos que se vendan en el despacho lo serán en igual forma y condiciones.
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba*
En el sorteo celebrado en este Banco el día de hoy, para la amortización de las obligaciones del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital, autorizado por decreto del Gobierno general de esta Isla, fecha 24 de Septiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes bolas que representan las obligaciones que á continuación se expresan:
Número de las Numeración de las bolas.	obligaciones.
*439	14381	á	1439°
3502	35o11	»	35°2o
3669	36681	»	36690
3931	393o1	»	39310
5333	53321	j»	5333°
5972	597*1	»	59720
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula novena de la escritura de 22 de Abril de 1889, anuncia para general conocimiento.
Habana, 10 de Diciembre de 1891.—El Gobernador, —F. G a Ibis.
J^TXTJ NCIOÄ.
COMPILACION
DE LAS
EN •
LAS PROVINCIAS Y POSESIONAS ULTRAMARINAS.!
[J^rSe halla de Venta en el, despacho de esta Imprenta.
REAL DECRETO creando en las Islas le Cuba y Puerto Rico
para conocer en única instancia en Jnicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LOS
(PUBLICOS.
EN
ESTA CIUDAD Y SU TÉRMINO,
APROBADO POR EL
Excmo. Sr. Gobernador civil déla provincia
POR DECRETO DE 4 DE JüNIO DE 1891.
De venta en el Despacho de esta imprenta, á 80 cts. billete ó 40 cts. aplata.—Llevando más de 25 ejemplares, se rebajará un veinte por ciento.
DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 25 cts. plata él ejemplar.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Compítela, 54, 50 y Qbrapía, OI
HABANA
DB
Joyería ton Brillantes, Muebles, Fíanos v Efectos ¿9 fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísima en joya^, briganes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
APARTADO, 457
Telefono, 298 r-Cable: BOK BOLLA
La caspa mata el cabello-
La 0RIJA, la caspa-
.“O RIJA” ; .
Maravilloso restaurador del cabello.
Entre todas las preparaciones, cpnpcídás basta hoy para teñir el, cabello y la barba, la O RIJA sin duda ocupa el principal puerco,i pues es la única que además de ser especial para curar la caspa y demás enfermedades de la cabeza, en 15 dicis devuelve al cabelló cano el color de su juventud, y al mismo tiempo lo suavisa y pfrfuma.
Muchas personas hay, que deseando teñir su cabello no lo hacen, por no usar esas composiciones, que á pesar délas molestias que requiere su uso, no dan el resultado que se desea. LA O RIJA por él* contrarió; pudiendo usarse como' cualquiera otra grasa ó tónico al peinarse, no re. quiere ninguna incomodidad y no mancha ni el cutis ni la ropa más delicada.
Unico fabricante.-r^M', Jj’.E/S'OQjl.
Depósito principal:	66 West i25th Street, New York
DE VENTA EN LAS BOTICAS Y PE PLUMERIAS.
* ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—La caza del oso.
A las 9.—La mascarita.
A las 10.—Colegio de señoritas.
—«o»—
SALON TEATRO LA ALHAMBRA. Fu nc i on por tandas.
A las 8.—Quien toca el violón.
A las 9.—¡Sucesos!
A las 10.—Ardid contra celos.
Al final de cada acto, BAILE.
Impresta dei Gobierno y Capitanía general por 8.1.—Teniente Bey 83