Año LM.—Núm. 51
Viernes 28 de Agosto* de 1891
Tomo II.—Pág. 413
■pS-EróIOnDZUO O^IOI-A-Xj XDSIj O-OBIBRiTO
V»«TIW09I IU»K> ** «7»-» M «C
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.1 Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro • de la tarde todos los. dias, menos los festivos. .
pnSCXOH DB SVtORl
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre . . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem. . $4.-50 oro.	[ Península, por ídem. . . . . . . $ 10-00 oro.
£1 pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Dirección general de Administración Civil-
Sección de Gracia y Justicia-,
Personal,
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Julio próximo pasado, y bajo el número 932, se comunica á este Gobierno general la Real orden-siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el • expediente promovido • con motivo de las correcciones impuestas á ios individuos del Cuerpo de la Guardia Civil, por el Juez de instrucción de Colón, disponiendo al propio tiempo que se limiten á ejercer las funciones que como policía judicial, les están encomendadas: Teniendo en cuenta lo prevenido- • en los artículos 292, 293, 295 y 298- de la Ley.de Enjuiciamiento criminal vigente en esa Isla, y de conformidad-con lo resuelto por el Tribunal Supremo; S. M. el Rey (q.*-D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el ¿cuerdo tomado por la Sala de Gobierno de la Audiencia de Matánzas, en el asunto de que se trata.—De Real orden lo digo á V. TE. para su conocimiento y demás
efectos.»	-	....	......................
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 21 de Agosto de 1891.
El Director general,
Pedro. Fernández Miró,
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Julio« próximo pasado, y bajo el número 926, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Accediendo á.los deseos de.los interesados; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina, Regente del Reino, ha tenido á bien disponer-el cambio de destinos entre don Santiago Ledo y García, Juez, de primera instancia del distrito de Baracoa, de entrada en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe,, y,don Luis del Pino, Secretario electo de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 22 de Agosto de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró,
Sección de Fomento.
Obras Públicas,
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdó fecha 11 del que rije, el proyecto de reparación parcial de la iglesia del Santo Angel de esta ciudad, con sus presupuestos de ejecución material y de contrata, importantes cinco mil ocho pesos, y cinco rail novecientos nueve pesos con cuarenta y cuatro centavos oro, respectivamente, se ha servido disponer á la vez, que désde luego se saque á subasta la parte de dicho proyecto, correspondiente á sus partidas ia y 5a, ó sea á la reparación de las azoteas y arreglo de las barandas de las escaleras de entrada, importando su ejecución material respectivamente, dos mil doscientos ochenta pesos y doscientos sesenta y dos pesos, cuyas partidas arrojan un total de dos mil quinientos cuarenta y dos pesos para ejecución material, y la cantidad de dos mil novecientos noventa y nueve pesos cincuenta y seis centavos, como presupuesto de contrata. En tal virtud, se ha señalado el día 28 del próximo mes de Septiembre, á las dos de la tarde, para la celebración de la subasta que tendrá efecto en esta Dirección general, con arreglo á la Instrucción vigente.de 11 de Septiembre de 1869; hallándose de manifiesto en el Negociado de Obras Públicas de la misma, para conocimiento del público, todos los docu mentos que han de rejir en la contrata. Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, que solo se admitirán durante la
primera níedia hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber depositado en Arcas Reales, la cantidad de ciento veinte pesos oro, ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba,- al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la subasta. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de los requisitos expresados y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Habana, 21 de Agosto de 1891.
El Director general,
Pedro. Fernández Miro,
Pliego de condiciones Administrativas y Económicas que
han de rejir en la contrata de las obras de reparación
parcial de la Iglesia parroquial del Santo Angel de esta ciudad.
Artículo iq En la ejecución por contrata de las obras de reparación parcial de la iglesia parroquial del Santo Angel de esta ciudad, rejirán además del pliego de condiciones generales aprobado por R. D. de 11 de Junio de 1886, hecho extensivo a Cuba por Real orden de 27 de Abril de 1888, las siguientes prescripciones administrativas y económicas.
* Art. 20 El contratista dará principio á la ejecución de las obras al día'siguiente de aquel en que se le notifique la aprobación del remate, y las entregará concluidas en el de cuatro meses, contados desde el día en que tenga lugar dicho principio, sin perjuicio de lo que establece el art. 11 del mencionado pliegode condiciones generales, en el concepto de que, de no verificarse así, se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 30 El licitador á quien se hubiere adjudicado la subasta, tendrá quince días de término para constituir la fianza definitiva, y otorgar la escritura de contrata.
- Art- 4o.. El depósito-provisional para entrar á licitar, consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza constará del ocho por ciento de la cantidad en que se adjudique el remate, pudiendo formar parte de dicha fianza el importe del mencionado depósito, cañ-geando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
.....Art. 5.0 . El contratista tendrá derecho á que una vez
concluidas las obras, se le abone su importe con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquél sufriese más de un mes de demora en el percibo de lo que tubie-re acreditado, desde principios del siguiente, se le pagará según lo preceptuado en la Real orden de 11 de Septiembre de 1869, el uno por ciento mensual como interés por la demora.
Art. 6q Si el contratista contraviniere á algunas de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 17, 19 y 23 del pliego de condiciones generales, ó procediese con notoria mala fe en la ejecución de las obras, se le podrán imponer por el Gobierno general, de acuerdo con la Inspección general de Obras Públicas, y á propuesta de su Sección de Construcciones Civiles, multas de veinte, cuarenta y setenta pesos, que se descontará de la liquidación que en su día habrá de verificarse, entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase , de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 7q El plazo de garantía será de seis meses, á contar desde la fecha en que terminen las obras, virificán-dose en dicha fecha la recepción provisional, si hubiese lugar á ello.
Art. 80 La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales, serán los que se expresan en el adjunto presupuesto, ó en su defecto indique el Inspector Facultativo de las obras, á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el contratista, en todo lo concerniente al modo, tiempo y orden dejla ejecución de aquéllas.
Art. 90 El contratista tendrá la obligación de sacar á su costa una copia de los documentos de la contrata, para que una vez autorizada por el Inspector facultativo de los trabajos, le sirva de gobierno en el desempeño de su compromiso.
Art. 10. Uu mes antes de la .terminación de la obra, se dará el oportuno parte al Gobierno general para que se sirva designar el facultativo encargado de la recepción provisional correspondiente. Si para el día en que se concluyan las obras, no se hubiere acordado quien ha de efectuarla, se entenderá, en consonancia con lo establecido en el formulario del pliego de condiciones vigente para carreteras, que debe llevarla á cabo en dicho día el Jefe de Construcciones Civiles.
Art. 11. El contratista, con arreglo á la Real orden
de 5 de Junio de.1878, está en la obligación de abonar el importe de Ja inserción en la Gaceta de la Habana, de loa anuncios de la subasta de esta obra.
Art. 12. En cumplimiento de lo que preceptúa la vigente Ley de Obras Públicas y el Reglamento correspondiente, la Inspección facultativa á que se refieren los artículos anteriores, estará á cargo de la Sección de Construcciones Civiles de la Inspección general de Obras Públicas.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de . . , enterado del anuncio pu-I blicado por la Dirección general de Administración Civil, j en la Gaceta de la Habana del día. . . . de . . . , de la Instrucción para las subastas de 11 de Septiembre de 1869, jdé los, requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta, de las obras de reparación de las azoteas y arreglo de las barandas de las escaleras de entrada de la iglesia dél Santo Angel de esta ciudad; y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de rejir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta la ejecución de dichas obras por la cantidad de , ♦ , (aquí el importeen letras.)	;	- •-
[Fecha y firma.]
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana.
Don Diego Mendez Casariego y Arangúa, Contralmirante
de la Armada, Comandante general del Apostadero y
Escuadra etc. iU c..
De acuerdo con el Sr. Auditor del Apostadero, Don Joaquín Moreno y Lorenzo, he dispuesto que la visita general de presos sujetos á la jurisdicción de Marina, que debe preceder á la fiesta de Natividad de Nuestra Señora, conforme á las Leyes, tenga lugar el viérnes 4 de Septiembre próximo, á las 8 de la mañana, empezando por la Real Cárcel de esta ciudad, y terminando en el Pontón «Hernán Cortés.» Dénse las órdenes oportunas á la Mayoría general, á las Comandancias y Ayudantías de Marina donde existan presos; particípese al Illmo. Sr. Fiscal.del Apostadero, y publiquese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, para general conocimiento.
Habana, 22 de Agosto de 1891.—Diego Mendez Casariego,—Joaquín Moreno.—Ante mí. —Enrique Frexes.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
SECCION DE CUENTAS.
Negociado de reparos.
El Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, con fecha 25 de Junio último, me dice lo que sigue:
«Remito á V. S. copia de la providencia dictada por esta Sala, con fecha 6 del corriente, en la cuenta del Tesoro de Loterías de la Administración general de esa Isla, correspondiente al mes de Noviembre de 1872, presupuesto de 1872-73, rendida por D. Adolfo Gasset y Artime, en concepto de Administrador que fué, y no habiéndose presentado sus herederos en la Secretaría general de este Tribunal, ni en esa Intervención general de su digno cargo, á •recoger los pliegos formulados en dicha providencia, han sido declarados en rebeldía; y como éstas declaraciones han de publicarse en los periódicos oficiales de la provincia de donde procede la cuenta ó el expediente que la motiva, ya sea en la Península, ya en Ultramar, según lo preceptúa el artículo no 117 en su relación con el 116 del Reglamento orgánico y el 179 del Reglamento interior de este Tribunal, lo participo á V. S. para qué se sirva dar las órdenes oportunas á fin de que lleguen á conocimiento de los interesados en la forma reglamentaria á que se contrae la providencia que á dicho efecto se acompaña, cuidando ese Centro de remitir á este Tribunal ejemplares de los periódicos oficiales en que se hubieren hecho la publicación, con objeto de unirlos al expediente de la cuenta respectiva.
La providencia que se cita en la preinserta comunica ción dice así:
TRIBUNAL DE CUENTAS DEL REINO.
Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico, — Sección 3^
Dada cuenta en Sala extraordinaria por el infrascrito Secretario, y oido in voce el Excmo. Sr. Ministro Ponente,