GACETA DE LA HABANA,
995
corro González y Quevedo, por no constar sus respectivos domicilio-, se les hace la citación por medio de 1» presente cédula, que se fijará en sitio público de costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, parándoles el mismo perjuicio que si se Iva citara en persona.—Habana y Noviembre 13 de 1891.—José Garcí ♦ Tejada.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, firmo el presente edicto en la Habana á 18 de Noviembre de 1891.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, José García Tajada.	314 P 17*
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instan»
cia de esta villa y su distrito judicial etc.
A consecuencia de la tes tímente ría de don Manutl Hernández AI ve.vez, he dispuesto que por este medie se cite á don Emilio González y Valdés, hijo y heredero de do-fia Isabt-l Valdés, cuyo domicilio y paradero se ignoran, á fin de qu dentro del’término de treinta dias, á contar desde el último anuncio, comparezca en el mencionado juioio, á coi stituir su representación por medio de poder instruido y espensado á uno de los Procuradores «el Juzgado de esta villa, que los s<*n don Joaqufn María Hernández y Alvurez, y don Enrique Rodríguez Santos, don Manuel Vi* ves y Aceval, don Manuel Aimeida y Pérez y don Beruar-do Quillón y Riveira, representándolo, entre tanto no comparezca, el Sr. Delegado del Ministerio fiscal, el cual ha sido citado también con este fin.—Y para su fijación en Jos Jugare.«* de costumbre, libro el presente.—San Antonio, 21 de Octubre de 1891,—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Matías Gis per t.—Y para su publicación en tres números segui ios de la Gaceta oficial. Libro el presente.—Han Antonio, 21 de Octubre de 1891.—Vidal Morales y Morales. - Matías Gisperr. i,	1488 T 15
SAGU A LA GRANDE.
Don Cáliz o Llerandi y Bahsmonde, Juez de primera ins-
i ancla de este partido judicial.
Por el presente he dispuesto la publicación en la Gaceta de la Habana, de la cédula «le notificación que á la letra dice así:—Rr. don Feliciano Ohardcn y Llama.—En el juicio ejecutivo establecido por don Manuel VeJázquez l »‘Ocon, y continuado por don Pedro Espinosa y Pérez, como cesionario de aquél, contra don Fraucisco Franco y Pereira, en cobro de siete mil seiscientos pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera inst »ríéfa de está v i a y su partido, por auto del día de ayer, se haga saber á Vd.. como segundo hipotecario de i os bienes ero barbados, que lo son el ingenio Júcaio ó Vegamar, con todas sus anexidades y una finca rústica de diez caballerías de tierra, en el fundo San Luis del Rosario,! que dicho juicio se encuentra én la vía de apremio, á fin de.1 que intervenga en el avalúo y subasta de los referidos bienes, si le conviniere, personándose en el juicio antes del avalúo, en la ferms que determina el artículo I4s9, de la Ley de E. Civil.—Y toda vez que se' ignora su domicilio, para hacerle dicha notificación, se libr« la présente cé ¿ula en la forma que det* rminé el artículo269 de la rep«-ti \» Le«, en Ragua la Grande á 12 de Noviemb«e de 1.8 Jl.—Andrés S. Moreno.—Sagú a la Grande, Noviembre 12 de 189? — Ca'ixio Llerandi.—Ante mí, AnclrésS. Moreno. 3Í5 P 17*
Juzgador de InMrueeióit.
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal déla Exorna. Audiencia del Territorio, librada éu caufca contra don Luis Oíéizá y otros, por malversación de caudales en la Junt» dé la Deuda, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á don Anvcl Martínez, subcajero que fué del Banco Español y vecino de Prado 105; á don Hipólito Cus-da Callón, cantinero que era del < astillo de la Punta, y al perito químico don Manuel, Johsson, vecino de Obispo 53, para que el día 28 del actúa1, á las once de su mafiana, comparezcan en dicho Tribunal para la celebración de la vista en juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y eineo pesetas,'si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 13 <<e Noviembre de 1891.-El Secretario, Manuel G. García. 1527 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por hurto á don José Crespo Regó, ha dispuesto que por tres números la de Gaceta oficial, se che á don Agustín Lloverás, cuyas generales se ignoran, y que frecuenta el café situado frente al cuartel de Guardias municipales, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de S. Lázaro número 2.3, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 13 de Noviembre de 1891.—El Secretario. Manuel G. García.	1526 I 17
El Sr. Juez de instrucción d<] distrito de la Audiencia de esta ciudad, en Ja causa que instruye por hurto ha dis yu»sto que por trés núnierc s de la Gaceia oficial, se cite á don Benito Aymerioh y Robert, natural de Barcelona, soltero, marinero, 45 años y cuyo domicilio se ignora, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle S. Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 12 de Noviembre de 1891 .-El Secretario, Manuel G. García. 1518 I 14
.El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en canta que instruye por burlo á don José Pérez y Pérez, ha dispuesto qúA por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Francia! o Figueroa y Frederico, vecino que fué de la calle de la Industria número 33, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Ssn Lázaro n? 223, á prestar declaración en dicha causa.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 10 »le Noviembre
de 1891.—E’ Secretario, Manuel G. García. 1495 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Ja Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de » arta orden de la S*la de lo Criminalde la Excoia. Audiencia del Territorio librada en causa contra don César Del fino y don Ricardo del Valte Can ais, por robo, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta, A don José B'anco R gar, vecino que fué de la calle Ancha del Norte númtro 2S7, paia que el dia 15 de Diciembre próximo, á las once de la mañar a, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la mencionada causa; b -jo apercibí miento de quedar incurso en la multa de doce y media y á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su < umplimiento libro la presente en la Habana, á 11 de Noviembre de 1891.— El Secretario, Alejandro Villamerie1.	1494 I 14
HABANA.—ESTE.
Don Juan Angel Murga, Juez de Instrucción del distrito
del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Maceiro Valdés, natural de S»nta Clara, estado soltero, de 21 afios, de profesión tipógrafo, á fin de que en el tér-
mino de quince dias, á contar desde *a publicación de la presente, comparezca en la r-árcei de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, &e le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido sujeto y lo h «gan conducir al lugarindi-cado. núes eu ello está interesada 1» administración de justicia.—Habana, 3 de Noviembre de 1891.-Juan A. Murga.-El Secretario, José Ojea.	1414 I 17
Don Juan A. Murga, accidentalmente Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Es-téban Alvarez Salgado, natural de Santiago de las Vegas, de estado casado, de 21 afios, de profesión tabaquero, vecino de esta ciudad, hijo de D. Aitonio y D* Mercedes, á fin de que en el térmiuode 15 dias, á contar desdo la publicación de la presente, comí arezca en Ja cáicel de esta ciudad, á descargarse de la cu*pa que le resulta en la causa que se le sigue por uso de cédula »le vecindad expedida á favor de otra persona; cierto y seguí o de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarióse 1»* declarará rebelde y le parar?! el perjuicio consiguiente.—Pur tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido sujeto, y lo hagan conducir al lugar indicado, núes en ello está interesada la administración de justicia.—Habana. 2 de Noviembre de 1891.— luán A. Mur-ga.-El Secretario, José Ojea.	1416 I 15
Don Juan A. Murga, Juez de Instrucción del distrito del Este.
Por esta requisito»ia, ruto, llamo y emplazo á D. Rafael Masutier y González, cuyas generales se ignoran, á fin de Que en el tórmiuo de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca eu Ib cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le. oirá y administrará justicia y de lo contrario se le dec-arará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por lanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y loh' gau conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 1? de Noviembre de 1891.—Juan A. Murga.—El Secretario, Fulgencio de Ja Vega.
1417 I 15
HABANA.-OESTE.
Don José Alfredo Berna' y Tovar, Juez de instrucción del distrito del Oe*te »Je Ja ciu lsd de la Habana.
Por la presente requisitoria; cito,'Ib m-^ y emplazo á don José Entrada y Sánchez natur.il de Cienfuegos, es-. tado soltero, albañil, de 40 años de edad, para que dentro del término de 10 dias, contados desde la primera publicación, se presente eu éste Juzg do, Lagunas 2, á responder de los cargos oue le resultan en la causa que se le sigue por hurtoj á don Fernando Oca; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á tocas las au-torUades v agentes «te policía judicial, procedan á su busca, captura y conducción al lugar expresado, eu lo aue se, intensa la administración de justicia.-Habana 11 de Noviembre: de 1891.—José Alfredo Berna!.—El Secretario, José A Pes-sino.	1505 I 15
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida por ante mí, por hurto de un caballo color moro agü<nado, de alzada deciente, cabos negros, si o hierro y con la punta de la oreja cortada; el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que se crean con derecho al caballo referido, con el fin de que n< mparezcan á declarar en est;> Juzgado, sito en la calle de Jesús Nazareno número 9 —Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente.1—Guanabáeoa, Octubre 31 de 1891.—Luí» J. Marín.	1402 I 14
MATANZAS.
Don Francisco N. Euríquez y García, Ju*z de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al aardo Porfirio, de estatura regular, más bien bajo, trabado, usa un p» quefío bozo, viste camisa «Je listado corta, una boina azul y de 19 años, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicacióu de ésta, se presen5 e en la cárcel de esta ciuoad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de losas; recomendándole á Jas autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captui a de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación, libro la presente.—Matanzas, 11 de Noviembre de 1891.— Francisco N. Euríquez.—Florencio B tancourt.
1515 I 14
COLON.
Don Arturo Benítez Lan ar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo yemplazoal pardo Pió, cuyo apellido se ignora, de estatura baja, achinado, envuelto eu carnes y que usa bigote, para que dentro del tórmiuo de nueve dia* se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por lesiones al moreno Guil ermo Pomar, en el ingenio Andrea cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y eontum z é incu i so en las penas de la 1« y, parándole el perjuicio consiguiente.;—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, precedan 6 la busca y captura del citado p* rdo Pió, y su remisión á la cárcel de esta rilla.— Colón, Noviembre 10 d 1891.—Arturo Be ni tez.—Ledo. Ramón de Jas Cagigas.
1496 1 14
Don Arturo Bcnítez Lamar, Juez de instrucción <1e es e partido.
Por Ja presente requisitoria, cito, l amo y emplazo al pardo Hilario García, c.uyj=s generales se ignoran, pata que dentro de i ueve nías sé presente en la cárcel púb'ica de e*-ta villa, á dar sus Ce-cargo* en el sum-.rio que se le sigue ,por violación frustrada y robo; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo c n'rario se le declarará rebelde y contumfcz é i »curso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargó á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado pardo.—Colón. 6 de Noviembre de 1891. Arturo B'-nítez..—Manuel V. Lavarría. 1521 I 14 Don Arturo Pe-ni tez Lamar, Juez de instrucción de este pa» tido
• Por la presente requisitoria, c:to, llamo y emplazo á don Ramón Arias y González, vecino que fué de la Macagua, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos eu el sumario que se le sigue por hurto cierto y sesiuro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, parándole el perjuioio consiguiente.—Asimismo encargo A todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, 10 de Noviembre de 1891.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.
1520 I 14
CIENFUEGOS.
Don J sé María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este
partido.
Por la presente requisitoria, cito, ilama y emplazo á don Antonio Va reía, de 18 años, natural de Galicia, de estatura regular, grueso, barba naciente, usa un poco de pelo crespo sobre la frente.—Para que en el término de 30 días se presente en este Juzgado, á descargarse déla culpa que le resulta en causa por hurto; apercibido de declarársele rebelde. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se inteiesa la administración de justicia.— Cienfuegos, Noviembre 10 de 1891. — José María Solís.—Ante mi, Jacinto Guerra.	1517 I 14
SAGU A LA GRANDE.
Ei Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la causa que sigue contra el moreno Faustino Moré, conocido por Celestino, por hurto, que por este medio se convoque al pardo Federico Dreque, cuyas generales se ignoran, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la r< férula causa.—Y para fu publicación en la Gacetuioficial, libro la presenf e eo Saguala Grande á 10 de Noviembre de 1S91.—El Escribano, Avelino Be-tancourt.	1514 I 15
Don Calixto L*« randi y Bahsmonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Valeutfn Mazaua, cuyas generaba se ignoran, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de e«ta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue | or hurto de un ternero al moreno Donato Berrio, cuvo deü'o se comMtió el dia 12 de Octubre, en el término municipal de Rancho Velóz; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y eu contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la eáreel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.-Y cumpliendo lo mandado para su publicación en’la Gaceta de la Habana, libróla present* en ^agua la T4randf» á 11 de Noviembre de 1891.—Calixto Llerandi,—Ante mí, Fernando Revira.
1529 I 15
GUANTAÑAMO
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la prese* te requMtmia, cití, llamo y emplazo á Vicente Abella, n» tú ral de San Ramón de Mundie, provincia de la Coruñ de ocupación panadero, de estado soltero, de 28 años de e a<l v vecino du Guaníátrntun, para qué den-trodel término d liez días, comparezca en la cárcel de esta villa, á cumplir 'a condena que le fué impuesta en la causa que se le siguió en éste Juzgado, por hu»to de un caballo; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no lo verifica.—Guantinam»», 4 de Nr viemoro de 1891.—Manuel N. Hernández.— Francisco Pop?.	1502 I 14
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este di.-tre >.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Adriano L* blaneb, solí ero, uatural y vecino de Santiago de Cuba y de oficio campo, para que dentro del término de diez dias comparezca eu la cárcel de esta villa, á extinguirla condena le fué impuesta en causa que se le siguió en este Juzgado, por violación y hurto á Victorina Duani; apercibido, de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Guau tánaino, Noviembre 4 de 1891.—Manuel N. Hernández—Francisco Pons.	•	1504 I 14
Don Mánue N. Hernández y Valdés, Ju *z de instrucción de est- di-trito.
Por la presente requisitor a, cito, llamo y emplazo á Ambrosio Naranjo, natural de Mavarf abajo, vecino de Guautííuaui >, soltero, tabaquero, de 22 afios. hijo de Carmen Nai »rijo, per» que dentro del término de diez dias comparezca « p la cárcel de esta villa, á extinguir la condena que le fué i o» puesta en la causa que se le siguió en éste Juzgado, por lesiones á don Cleto Acedo, apercibido, d« ser declarado rebelde si no lo verjflca.—Guantáuamo, Noviembre • 6 de 1891.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pons.
1501 I 14
SANTIAGO DE CUBA.
Don Adolfo Plaz ola y Cotilla, Vice Secretarlo en funciones de Secietario de 's'a Audiencia de lo Criminal.
Por la presente requisitoria y en cumplimiento de lo dispuesto por este Tribunal, cito, i lamo y emplazo al pardo Liberato Reyes, de 35 afios de edad, soltero, sin instrucción, de campo, vecii o de Caba -ú, ignorándose otras señas particulares; para que eu »1 lérmiuo dé v inte dias, contados desde la publicación déla presente, comparezca ante esta Audiencia á re.-p. nder de lo* cargos que has? a ahora le resultan en causa por lesiones á Eusebio Arguello procedente del Juzgado de instrucción de Baracoa;auguro de que ei así lo hiciere se le administrará justicia y coso contrario, te le de*-clarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—A propio tiempo exhorto y requiero en nombre ue S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g) y durante su menor edad en el la Reina Regente del Reino y á todas las autoridades, tanto civiles, como militare* y agentes de la policfajudicial, procedan á la bu9ra, captu a y remisión á la cárcel de esta ciudad, de dicho indi vi tuo y á disposición de esta Sala.—Santiago de Cuba y Octubre 21 de 1891.—Adolfo Plazaola.—Es copia para Su publicación en tres números sucesivos de la Gaceta oficial de la Habana.—Adolfo Plazaola.
1461 I 14
Juzgados municipales.
VEDADO.
Ledo, don Octavio Izquierdo y'Cisneros, Juez municipal suplente del distrito del Vedado.
Por el presente hago saber: que en los autos seguidos por don Pedro rabio Hernández y Arambarri, contra don Francisco García Cuervo, *n cobro de pesos, se ba dictado ia sentencia aue en su parte pertinente dice así:—En la ciudad de la Habana á 2 de Noviembre de 1891, el Sr. Ledo. D. Marcos Antonio Longa, Juez municipal chl distrito del Vedado, habiendo visto el presente juicio seguido por don Pedro Pablo Hernández, del comercio, contra don Francisco García Cuervo, en cobro de la cantidad de ciento noventa y seis Desoa setenta y cinco centavos en oro, por los alquileres de ia casa que ocupa, hasta el dia 5 de Octubre último^ situada en la eslíe de S?m Ignacio número 30, coa el esta- . blecimiento de café titulado El Foro, á razón de ciento catorce pu8os setenta y cinco centavos en oro, mensuales y sus intereses.—Vistos los artículos 1214, 1555, 1091 y 1108 dei Código Civil y ti 658 de la Ley Procesal.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, condenando á don Francisco García Cuervo, á que dé y pague A don Pedro Pablo Hernández, la cantidad de ciento noventa y seis pesos setenta y cinoo centavos en oro, sus intereses de