838
GAQ&FA* DE LA «HABANA.
Reales, que como transmisióndirecta del Estado, á un par-tíc^tóye^éíi¿a,,'segi(in tkrffik1, él uñó pór mil sobfé el im-pórte de la V?tifá‘qtó'be óóttstitüyé'á ’fáVó/ dé!; mistríd, éji giaraiitlá dé; ¿já^kré?.	:	“	. •
, i'rt ¡ dtt í ' -1^fó(iéí0'iaé propbéiétortés. ‘ - -y 1 ,
‘ .	N í^?1. . vetiitó'<áS,¿í<®*l cáíléd'é^1^,^
enterSáo cfel aftlmcio y pliego decondtóónes publicado1 en el Boletín y Gaceta oficiar dél día . "hace proposiciones por et solar número 5 de la mahzaha: jiude las' Murallas, en la cantidad de . . (en letras,)'pesos oro; obligándose á cumplir, aprobadá qtie sea la subasta'á su favor, las fccmdi-ciones expresadas ^ los gastbs qué se'Ori¿ihei». •
sí W	'T^ ■ÍKeha"yJfirma.,;
Negociado de tensas.	sf ch<v>ii," 9 ■■■•'*
. Embargada por esta Administración prihcipal para co-' bro' de réditos de censósque adeuda la fincá titulada potreé ró «San José, 5 -situada ern-el término " fntiftléípá#''de la Catalina de Güines, barrio de 1 Sán José, COmpufestó dé' treinta -y siete éaballéríaá de tierra; con todas sus perténen-' cías, cuya finca aparece ser de la propiedad de B.Pfudefif cia Cantarranas;, y linda por el 1 Norte,. ¡con 'el1 demolido' ingenio »San Pablo,» po0 el Este con terrenos de Forte y Vargas; por el Surcón los del ingenió «Santa Rosa,» de' D. Ramón Lastra, y ,del cafetal «Violante,» que filé de don Francisco Armenteros y por el Oeste’cón los sitios de Me-’ dina, Guerra y Casanova; ha sido tasada en veinte y siete mil doscientos noventa y cuatro, pesos, veinte , centavos en oró, de cuya suma hay 'que rebajar ó deducir, veinte mil quinientos pesos, que reconoce de diferentes cargos, según.certificación del Registrador de la propiedad; se hace público por este medio que se ha fijado para la subasta-el día seis de Noviembre próximo venidero, á la una de la tarde, en el local que ocupa esta Administración, á fin de que las personas, que deseen tomar parte é interesarse en la subasta, concurran en el dta y hora señalados & hacer proposiciones con arreglo al siguiente; w
PLIEGO. BE CONDICIONES.
1?—LaS proposiciones Se harán én pliegos cerrados y papel del sello undécimo, áreHffo postura aamisíblé lá quq cubra los dps téfcips deí Valor líquido, á que queda reducir do el de la'firtcá, déduCiaos lós gfavámehés'ascendentes á veinte mil quinientos pesóájTÓs'cuáTés quedan impuestos y reconocerá el rematador, acompañando a lá proposición lá carta de1 depósito del ¿meó por ciento <íefc importe, (dé la tasación. -
2a—La subasta se abnrá á la hora expresada y se ad-. mitirán, durante media hora, los pliegos de proposiciones qué cubrirán los cjos"terciéis del valor 1 (quijo dél inmueble ascendentes á cuatro mil1 quinientos veinte y ritieve pesos cuarenta y seis centavos, precediéndose á la apertura de los presentados, Una vez transcurrida dicha media hora, dese chándose los que no reúnan los requisitos citados y adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
3a—Si resultaren dos ó más proposiétoties igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre Sus autores durante quince minutos.	__ _ ... —
4a—Adjudicada la subasta al que resulte rematador, ingresará en el .acto en las, ,, cajas, de la Administración el importe del piócló Ofrecido, entregándole paraáu resguardo los comprobantes del ingreso.1
5a—Serán de cuenta dél rematador los gastéis de escrituras, anuncios y demás que re originen y causen á partir de esta fecha hasta pónerle éñ' posesión áé lá finca,"á ciiyo fin presentará los recibos de haberlo satisfecho ántes de que tenga lhgar dicha posesión.
Habana, Octubre 17 de 189!—<Et Administrador principal,—Luis Guarne rio. s
Dispuesto por esta Administración para el diá 5 del venidero Noviembre; á launa de su'tarde, la subasta del ingenio «Armonia» y potrero anexo «La Ceiba» fcómpuesto de treinta caballerías de tierra el primero, y trece el Segundo, situados en el término municipal ' de Melena del’ Sur, jurisdicción de Güines, cuyo inmueble, con todas stis pertenencias y maquinarías fué embargado á D. Felipe Pérez de la Teja por débitos á la Hacienda públicaJ por diferentes conceptos', se hace saber al • público por éste medio que el ingenio 7 potrero con todas süs pertenencias han sido tasados en sesertta'y cinco mil ciento sesenta y tres 'pesos cuarenta y seis centavos òro, y que el ’acto de la subasta tenga lugar ;el día y hora expresados, bajo el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES. ;;
10—Las cargas perpétaas que reconoce el referido inmueble se reducen á 15,990 -pesos, á/censo, á favor del «Vínculo de Arralte» y 1000 pesos, á favor del convento «La Merced»—hoy del Estado-cuyas cantidades se deducen del precio d z. sesfnta y cinco mil cientosesenta y tres petos, cuarenta y seis centavos en que” han sido tasadas las fincas,el número de caballerías ¿©tierra;, lá maquinaría / y demás pertenencias de que consta el embargo del ^ingenio «Armonia» y potrero anexo «La. Ceiba/,» asi como su tasación y los gravámenes que ^conoce constan en el expediente.que se-exhibirá á-quien.lo solicite.
20 -Los títulos de'propifedád estarán de inanifiesto en esta Administración sin poderse eligir otros, pues la carencia de aquellos se suplirá en la fowna establecida en el título primero, articulo 60 de Ley Hipotecaria y Regla 59 del 146 de su Reglamento, siendo los gastos qué se ocasionen por cnenta del rematador, al que;despues se Jé descontarán •del precio que haya anticipado.	. ... 1 .
30—Para optará-la subasta, es indispensable1 hacer prèviamente el depósito del cinco por ciento de la tasación en las Cajas de esta Principal, cuya carta de pago se acompañará al pliego de condiciones.
49—Las proposiciones re haránén pliegos,cerrados, y «en papel del sello uadécimo- •
DEUDORES.	Conceptos.	1 Plazos, j	Vencimientos.	Cantil Pesos.	alen. Ote
Don Antonio Mar-					
cê y Mon tañer ., D? Rita Dianas, viu	B. Estado	39	2 Ocbre 1891	33«	
! . da de Landaluce.	» »	s?	t8f »’ íeé'í f;	500	¿¿¡a
D. Raimundo Ca-					
Brera, . 0 , .' „		59	*5 * * • '	470	
59—Será postura admisible con arreglo al in«isQ 69 del áfltcfitó 4$ de la vigente Instrucción, la que cubra los dos tercios del valor li<juido fijado á los bienes,
-■ ¿ó—'Cbhstltiildá 4a Júrita dé áübastas en el lugar y ¿(a y ‘hora señalados, eL Sr. Presidente la-déc)arará abierta y-se procedéis á lá apertura-dé los pliegos, después dé transcurrida medía hoia, que se déstinará á recibir ¡éstos, las cartas'tds-'&éjjósftos ‘y á 'feéit’i ftfP á; tes Mdtádoret’noticias que pudieran conyepirles; transcurrida dicha media Lora no áé admitirán máí proposiciones, procediéndose por el fSr.' ‘ Pfesidéttte á lá' apertúfa' de los pl tegos presentados, y después de examinados y rechazados los defectúosos, se ádjudicáfá lá subasta al autor de la proposición más ventar jÓááV'^;1®,'	eb
79—En el caso de presentarse proposiciones iguales, se abrirá püjg á la ’.lana por espacio de quince minutos» entré los' autóíéá de ellas, flb admitiéndose puja ihénór] de fcfnúbjiésois. W‘¡	r.tfúfbi
rj ’ gá-^El tíue teSttlte favorecido,ingresará en el térmjno de 48 libras,' el total importé; de nb verificarlo perderá el depósito' Ctíttstittiidb, ' siendo además Tespohsable dé1 la dismírfucil'óh (JUe SÍlfra el precio en la nueva subasta y ‘de ldS'cOstoS .qné pói su 'ciilpá sé cabren. >
Satisfécho él precio dél rematé, se señalará dia para el ótorgámíento de: la escritura, para cuyo aoto se ,re-qülrirá al deudór, y'si este se niega; ó no pudiera verificarlo por aureiicia, ó por cualquier Otra pausa, el Administrador principal de Hacienda’ la otorgará dé oficio, y ,
- ióo—Tódbs los gastos que’se originen desde el catorce dél, áctuál, ási como' los de otorgamiento de, escritura posesión,’ ánuncío’s, étb,, serán de cuenta del rematador/
‘ Hábaria¿ Octubre Ir7 de 11892.—El Administrador, Principal,-i-iLuis Guarnerio.
Negociado de Pagarte.
Venciendo en el presente mes los pagarés suscriptos por D. Antonio Mareé y Móntañer. D? Rita Planas, viuda de Landalnce y D. Raimundo Cabrera, conforme se expresa en la subsiguiente relación, Sé avisa, por este medio ,á los señolea otorgantes para que se ’presen ten á Satisfacerlos dentro de: lós 15 días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos, en caso contrario, de que se procederá á su ¡cobro por la vía de apremio.
. Habaná,’*5 de Octubre de 1891.—El Administrador’ principal, Luis Guarnerio.
RELACION QUE SE CITA.
Administración de la Aduaná de la Habaná. IBfiOCliBO DO TtfllWRli DÏ LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	letali». Pesos Cs.	Billetes. Ps. Lá.	Total en metálico Pesos Cs.
Por 25 es. de pesos por			
cada pasagero.			l5 75
« /Importación . -.			i55°5 02
« Exportación .	• • • •	■ - . 9$y¡i	5059 37
« Carga y descarga.		• • ■ ( • 2	944 21
« Depósito mercan-			
til.
Abanderamiento.
Intereses de pagarés. . s.... ï . .
Multas por, infrac- ¡ ciones . v r. 1».‘
Resultas de 1889 á 1890. . . ,
.Suma . » . .
IHPUKSTOS.
Por el de bebidas .
:« él de'io p. § so-./ bre pa¿ges. .
« el de cpnsumo de ‘ ganado . . . . 'Por el de
239 03
,21763 38
602 09
Parala Jun-
25 es. por tonelada de desiti Pnerto. j d*e I Atraque, i Pontón y. ( Draga. .
Total . .
226 03
ii 6»
COMPARACION, í PO'CA/Bn-ii.aarjíi
Pesos Cs*
Recaudado hasta la fecha en este mesiptwó.
todos conceptos . j . . ..........
Idem hasta igual día1 del año anterior .
457877 66 639692 19
De ménosenii89J. v, ,
, 481814 S3.
Habana, 23 de Octubredó r89*^-E4'f'énedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contadqr, P. S,, César Martínez Cadnana.-Vto. Bno. El Administrador, P. S., P. Osorio.
Contaduría del Arsenal de la Habana.
Venta y comprimée dos bueyes por et-Arsenal.
' Habiendo resultado desierta la subasta, verbal anunciada para el díade hoy, de la ventade dos bueyes, inútiles pata el servicio de este Arsenal, , y . compra de otros dos, se háce saber por este medio, qué la referida, subasta tendrá lügaf nuevamente en las mismas condiciones que se expresaban en el anuiicjo anterior, el jueves 29 del actual, á las doce' de su mañana, en la oficina de la Comandancia de este Arsenal. > f» 4 ; ■
: Arsenal déla Habana, 22 de Octubre de 1891.:—BU Contador del Arsenal-,—rFrancisco de:P. Alonso.
22603 12
feotlKactones de la Bolsa Oficial de Comercio el 26 de Octubre de 1891.
, oi¿ó del crrNo kspaNol
Abrió a 23li p. § y ¿ierra de 230¿ á 230è p.3 á las 2 dé lá’ tardé; ;
rottnos PCBL1008.	,
Kentft de 3 p.® interés j 1	. a .	^ - r n
. amortizaci^n anual.70 p.^ D.oto.
Idem idem y 2 idem............	.'j.'.V.k».ve.«..*.
Idem de annalidades............ 11 .«•»*-•••	òy......».«..4*
BlHetea hipotecarios de Cuba. 2 d 3 p.o P. oro.. ;
idóm ^e^ Tesoro de ,Pto. Rioo.  ...............¡y«,.Ì......»
Obligaciones hipotecarias dèi Excmo. Àyuntamiento........ 38 & 39 p.^1 -D» oro.
acoìonés.	:"-i •'
Hip.® P. oro.
TIPOS de lu ílü-mu Tettai
16 ( U p.g D. oro.
bsàóo tspaflol do la ........
Banco Industrial......
Idem del ComeroiQ y pepo oa-rriles Unidos de la Habadà y Almacenes de Regla..
Banco ágfíoo)a..¿olf..*.yt>b«i1 Compañía dee Almacenes , de .
Depósitos deSanta Catalina. ...
Caja de Ahorros;.Descuentos'y w Depósitos de lsl Habana.....i, ; Vi.ü
Créditos territorial Hipoteee»
1 rio de la'Isla de Cvá..»..
Empresa de Pomento y Naire-gación del	1
Primera Compañía de w+QOjtoé . ¡ de la Dah&...v ^4«. «•...-7i.,.m»
Compañía dé Almacenes de ; Hacendados.......
Compañía de Almacene» de depósitos de la Habana....„	...
Compañía Española de Alum-r brado de Q%à3,\Sèîï.£.,é'£P 87 í 3B p.® D. oro Compañía Cubana do alnmw. j: brado
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matansas... 49 á 60 p.® D. OTÓ. Hueva Compañía’,]de Gas de la Habanav...^.»«ofvr«M^*oMo.»**/	........
Idem «le Matañías & Sabanilla, idem de Cárdenas á Jácaro....
tdem de Cienfuegos y Villa*
clara .	...........
tdem (lo Sagua la Grande..».«..
Idem de Caibarién á7 S aneti -


P. oro. P. oro.
7 á 8 p.¡ 5 á 6 p.*
0 á 7 p.o P* oro. ¡U;á 12 p.^ Dà çrp.
0 4 7 p.S D. oro.
/ Spíritus...........
Idem del Oeste........
ídem Urbano................ 14 2 p.g P. oro
Idem del Cobre.....	...................
Idem de Cuba......	. »r.v.T^tí.....'	..
Idem de San .Cayetano 4Vi-
ñales..............
Refinería de Cárdenas.. ... 50 4 51 p § D. oro.
Ingenio “Central Redención.” ,
Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana....... I 4 2 p.§ • p. oro*
'	; OBLIGAC1ONES.
Deí Crédito territorial Hipóte* cario de la ÎBla de Cuba.......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.§
interés anual, ..........
tdem do los AlmaoeneB deSan-. ta Catalina con el Ó p.g de Interés anual- ;..............
Cotizaciones del Coiegio de Corredores.
CAMBIOS.
■ (Contre oro d«l oufio español.)
Mfí» D" ®lT-
Inglaterra------------|19i ‘ 20 P-§ »«>. « «* «’T-
Íí4 * í
I 6 { 6i p.g P, 8 dif.
Alemania ^.-.^^..2,:L... { 3 4 S* P-S P. í «0 dfr.
Metadoa Unido»	.... T 10 4 P-g P- 4 * «IT-
DMonento m.roantil. .... 8 C IO p.g ( t «IT.