Año Lili.—Núm. 92
Jueves 15 de Octubre de 1891
Tomo IL— Pág. 743
PIEIEÒIOIDiaO OFICIAL 331EJXj Q-OBIFRITO
wwoai n ss s «rnoHXjeoxoM.
DH mrSOttlPCIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
■Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su|equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. .
Provincias, por ídem. . $4-50 oro.	| Península, por Idem.............
£1 pago d* las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
Dirección general de Hacienda.
Secretaria.
Real Universidad de la Habana*
Secretaria general.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Septiembre último y bajo el número 1629, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 592, fecha x 7 de Julio último, dando cuenta de haber nombrado á D. Celestino Munero é Hidalgo, para la plaza de oficial quinto Clavero de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Manzanillo, Vacante por traslación de D. Constantino Insua y teniendo en cuenta que el nombrado reúne las condiciones que fija el artículo 17 del Real Decreto de 13 de Octubre del año último; el Rey (g. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 6 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Octubre de 1891.
M. Cabezas.
Administración central de Rentas y Loterías.
Laterías.
AVISO AL PUBLICO.
El viérues 16 del corriente mes de Octubre, á las doce en punto de su mañana, previo un conten general y escrupuloso exámen, se introducirán en su respectivo globo, las 697 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo, que con las 17308, que existen en el mismo, completan las 18,090 de que consta el sorteo ordinario número 1883. El día 17, antes del sorteo, sé intro lucirán las 697' bolas de los premios correspondientes al mismo, que con las 4 aproximáciones forman el total de 701 premios.
El sábado 17 del mismo, á las 7 en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración ios señores suscriptores á recoger los billetes que tengan suecriptos correspondientes al sorteo ordinario número 1384; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 13 de Octubre de 1891.—El Administrador central, A. El WLarqués de Gavina.
Desde el día 17, del corriente mes de Octubre, se dará principio á la venta de los 1S000 billetes de que se compone el sorteo ordinario nQ 1384, que se há de celebrar á las 7 de la mañana del día 27 del mismo, distribuyéndose el 75 pg de su valor total, en la forma siguiente:
Debiendo proveerse por oposición una de las plazas de Ayudante del Disector Anatómico, establecida por el artículo 155 del Reglamento de esta Universidad; el Illmo. Sr, Rector, en decreto de esta fecha, se ha servido disponer se convoquen aspirantes á la misma, para que en el término de quince días naturales, que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio en la Gaceta oficial y vencerán á las doce del día, presenten sus instancias en esta Secretaria general; en la inteligencia de que solo podrán aspirar á ella los que sean alumnos del tercero al sexto año de Medicina, practicándose los ejercicios en la forma que expresa el mencionado artículo del Reglamento.
Artículo 155 del Reglamento.
«Habrá dos plazas de Ayudantes con el sueldo de cuatrocientos pesos cada una.
«No podrán optar á ellas sino los alumnos desde el tercero al sexto año, sometiéndose á una oposición que consistirá:
«10—En disponer una preparación anatómica señalada por los Júecés, la cual explicará de viva voz, ante los mismos.
«2?—En un examen público de Anatonía que le harán por espacio de media hora cada uno de los dos Jueces, sacadas por suerte entre los demás. Los que obtengan las plazas de Ayudantes solo podrán desempeñarlas hasta que terminen la carrera. ,
L&' qué sé publica de orden de S. S. Illmx. para general conocimiento.
Habana y Octubre 6 de 1891.—El Secretario general, Dr. J. Qómez de la Maza.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaria general.
Debiendo proveerse pqr concurso, la Dirección de la Escuela Incompleta, para niños, de Barbacoa, en San Luís, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal, casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Río.
Y en cumplimiento de k> dispuesto por S. S. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 12 de Octubre de 1891.—El Secretario ge. neral, Dr. /. Gómez de la Maza.
instituto de Segunda Enseñanza de la Habana-
Secretaria.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
Dirección general de Administración Civil-
Personal. ,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Septiembre último y bajo el número 1185, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Vista la carta oficial de V. E. número 830, fecha 10 de Julio último, dando cuenta de haber nom; brado interinamente, como caso especial, al Jefe de Negociado de segunda clase de la Sección de Gobernación de la Dirección general de Administración civil, don Félix López Calle, para desempeñar el cargo de Jefe de Administración de cuarta clase Jefe de la Sección de Fomento de dicha Dirección, que resultó vacante por cesantía anticipada de don Enrique de Borbón, por no poder tener efecto en el presente caso la sustitución reglamentaria á causa de hallarse prestando servicios en ese Gobierno general el Jefe de Negociado á quien correspondía desempeñar la referida plaza de Jefe de Sección; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar, al tenor de lo establecido en el artículo 48 del Real Decreto de 13 de Octubre último, y por conveniencia del servicio, el nombramiento hecho por ese Gobierno'genéral á favor de don Félix López Calle, y que signifiqué- á'V. E. que no puede confirmarse, como caso especial, según el artículo 77 del propio Real Decreto; puesto que no sé'trata de destino'que exija para su desempeño título profesional ó de aptitud especial y porque además existen en la ' Sección de Fomento otros funcionarios llamados á sustituir reglamentariamente.—De Real orden lo digo á V. E. para su Conocimiento y demás efecros.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 6 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Octubre de 1891:
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.
Obras públicas.
Declarada desierta por el Excmo. Sr. Gobernador general la subasta efectuada para contratar el suministro de aceite mineral necesario para el consumo de los faros de esta Isla, que usan dicho combustible, excepto el de «Punta de Prácticos» con fecha 7 del que rije, ha tenido á bien resolver que sé verifique por segunda vez dicha subasta con arreglo á los mismos precios y.condiciones publicados en el número 48 de la Gaceta de la Habana, correspondiente al día 25 de Agosto último.
Para dicho acto, que tendrá efecto en esta Dirección general, se ha señalado el día 27 de del corriente mes, á las dos de la tarde.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Octubre de 1891.
El Director general,
Pedro Fci-nándcz Miró.
Agricultura, Induslriay Comercio.
Debiendo proveerse por concurso la plaza de Fiel Almotacén del primer distrito de la provincia de Santa Clara, se convocan por cinco días en la Gaceta oficial, á aquellas personas que reuniendo las circunstancias que determina el artículo -79. del Reglamento para la ejecución de la Ley de Pesas.y Medidas dé 19 de Julio de 1849, quieran aspirar á dicha plaza.
" , Lo que de orden de S.' E. se publica para general conocimiento.
Habana 12 de Octubre de 1891,.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de ................................. $ 200,000
1 de .... ............................ 40,000
1 de ........................-........ 10,000
1	de..................................       5,000
10 de 1,000............................      10,000
683 de 400...............................    273,200
2	Aproximaciones de 500 pesos para los
números anterior y posterior al primer premio ..............................  1,000
2 Aproximaciones de 400 pesos para los números anterior y posterior para el Begundo....... .............................   800
Son 701 premios.	S 540,000
Precio de los billetes.—El entero $ 40; el medio 20; el cuadragésimo $ 1 y el octogésimo, 60 centavos.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana, 12 de Octubre de 1891.—El Administrador central, A. El Marqués de Qaviria.
Venciéndose mañana 15 el plazo concedido para la matrícula ordinaria, se hace saber que á las doce de dicho día tendrán lugar en este Instituto exámenes generales de primera enseñanza, para los que deseen ingresar en la segunda, con el fin de que puedan matricularse dentro del plazo referido.
Lo que de orden del Sr. Director, se publica para general conocimiento.
Habana 14 de Octubre de 1891.—Ldo. Segundo Sánchez Villarejo.
Ordenación central de Pagos.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se ha servido acordar la devolución de tres billetes hipotecarios y un residuo de 90 pesos 43 centavos, parte de las fianzas que prestó D. Andrés Lima y Padilla, para garantir á don Adolfo Roger y don Fermín Silva, como Recaudadores de Contribuciones de Remedios y Cienfuegos.
Lo que se publica en la Gaceta por 3 días, para general conocimiento.
, Habana, 6 de, Octubre de 1891.—El Ordenador central, Miguel Fernández Figares.