278
GACETA DE LA HABANA
rido Tribuna) , á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo, de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 14 de Julio de 1891. - El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
Inspección general de Montes de la Isla de Cuba-
Habiendo solicitado D. José Herrera y Otero, autori zación para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que tiene sub-arrendados, de la propiedad de Da Gertrudis Valdés,. ubicados en la hacienda «Sierra de Guanabanabo,» término municipal de Caibarién, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, ma-nifertarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, n de Julio de 1891.—El Inspector general, —Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por oposición la Ayudantía de de la Escuela Superior, para niños de Matanzas, dotada con el haber anual de 750 pesos para personal; de orden del Illmo. Sr. Rector, se i convocan aspirantes ó la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Matanzas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana 3 de ¡Agosto de'i89i.—El Secretario general, Dr.J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno civil de la provincia de la Habana.
Fomento.
Por la Dirección general de Administración civil, con fecha 17 del actual, se me dice lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Junio próximo pasado y bajo el número 797, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 129, de 28 de Enero último, en el que, sé dá cuenta de la resolución que ha dictado provisionalmente sobre el uso dé la Estación de Villanueva de los ferrocarriles Unidos de la Habana, y remite los antecedéfites relativos á dicho asunto.—Visto el oficio dé V. E. número 245 de 27 de Febrero siguiente, y la instancia que le acompaña relativa á una alzada de dicha Empresa de ferrocarriles, contra una resolución del Gobierno general de que dá cuenta Y. E. y vista la instancia del representante en Madrid de dicha Cempañía, de 18 de Marzo último, relativa al mismo asunto.—Teniendo en cuenta los antecedentes de lo misma y de conformidad con lo informado por la-Sec-ción tercera de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se manifieste á Y. E.:—19 Que no conteniendo el expediente datos .bastantes para apreciar si debe impedirse por completo el servicio de dicho ferrocarril, en la parte comprendida dentro de la población,ó exijirse determinadas limitaciones en el modo de efectuarse, abra una amplia información pública y después se oiga la Cciiipañía, Inspección general Obras públicas y demás funcionarios y Corporaciones que se crea conveniente.—20 Que desde luego y con carácter provisional hasta que pueda dictarse resolución definitiva, se autorice á V. E. para que oyéndo ls Compañía y la Inspección general de Obras públicas, adopte las medidas de precaución puramente indispensables á fin de evitar accidentes desgraciados.—39 Qüe hasta tanto que sean cumplidas las prescripcionés á que sé contrae la primera prescripción, se pueda tomar alguna resolución definitiva, no procede resolver acerca de intentar una expropiación total ó parcial del ferrocarril, por causa de utilidad pública, cualquiera que sea la entidad obligada al pago; publicán dose la presente resolución én extracto en la Gaceta de S.adrid é íntegra en la de la Habana.—Y dispuesto por M E. su cumplimiento en 15 del que rige, lo traslado á Y. E. á los efectos que se previenen, y para que proceda desde luego á abrir la información pública correspondiente, con el concurso de la prensa oficial y tan amplia como sea posible por el espacio de un mes.—Diós guarde á V. E. muchos años.—Habana Jubo 17 de 1891.—Pedro Fernández Miró.— Excmo. Sr. Gobernador civil de la provincia déla Habana.»
Lo que se hace público por este medio, abriendo la información de referencia por éspacio de 30 dias, en la Secretarla de este Gobierno Civil; y cuyo plazo empezará á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia.
Habana, 30 de Julio de 1891.
José Arderías, y Garda.
Ben eficencia. —Fiscalía.
D. Júlio César Martínez Cantos, Oficial de Administración civil, Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil, para la instrucción del juicio contradictorio sobre ingreso en la Orlen civil de Beneficencia, de la Excma. Sra. Da Gabriela Barbaza de Méndez Casariego.
Hagd saber: Que siendo de pública notoriedad el desinteresado celo y diligencia con que la Excma. Sra. Da Gabriela Barbaza, desde su llegada . á esta Isla, ha venido favoreciendo las nacientes instituciones Protectora de niños y Academia de Tipógrafas, organizando funciones con objeto de obtener recurso con que darles desenvolvimiento, habiendo conseguido la adquisición de un terreno donde erigir el Asilo de Niños, así como dando sólidas bases á la fundación de la Academia. Y siendo igualmente cierto que ha prestado importantes servicios en el organismo de la Beneficencia, en distintas provincias, realizando actos de caridad que la enaltecen.
En uso de las facultades conferidas, cito á cuantas personas deseen declarar en el presente juicio, pudiendo concurrir á la Fiscalía, situada en los altos de este Gobierno Civil, por espacio de veinte y cinco dias, de once á cuatro de la tarde, á contar desde la primera publicación. —Y para su inserción por cinco número de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á treinta y uno de Julio de 1891.—Julio César Martínez.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Censos.
Don Luís Guarnerio Jefe de y Gómez, Administración y
Administrador principal de Hacienda pública de la
provincia de la Habana.
Hago saber: Qué he señalado el día 12 de Agost(»"próximo, para que á la una de su tarde, tenga efecto en mi despacho, en esta principal, la segunda subasta, por haber resultado desierta la primera, de las tierras con todas sus pertenencias, conocidas hoy en su totalidad, por el área del demolido ingenio «Peñas Altas,» que han sido embargadas por réditos de censos, y se componen de 109' caballerías y 66 cordeles, ó sean 1465 hectáréas, 53 áreas y 62 centiáreas; repartidas en sitios de labranza, situadas en el término municipal de Jaruco, barrio de Guanabo, lindando por el Norte, con la costa del mar; el punto conocido por Rincón de Sibárímar, tierras de D. Francisco Ochoa, de D. Rudesindo Arrocha, y de D. Juan Cabrera; por el Este, con la boca, río y pueblo de Guanabo; por el Sur, con tierras de los herederos de D. Andrés Monzón, de D. Antonio Rubio, de D. Domingo Zarza, de los herederos de D. Francisco Más, y del ingenio demolido «Santa Ana;» y por el Oeste, cón tierras de los ingenios «Majana» y «San Francisco,» y del anté dichp D. Juan Cabrera; advirtiendo, que dentro de estos limites se encuentran también otras fincas, que no son parte de la citada extensión que se remata.
Dichas tierras, con sus pertenencias, fueron tasadas en 84460 pesos 18 centavos en oro, de ctíyo valor, deduciéndose 23414 pesos 31% centavos, impuestos á censo sobre ellas y una tercera párté que del resto se rebaja, no se admitirán proposiciones que no cubran por, lo ménos los dos tercios de la suma de 40697 pesos 25 centavos, que resulta de líquido al contado, y además reconocer sobre las tierras, el referido importe íntegro de los gravámenes á censó.
Reunida en el citado punto y hora, la Junta que pa de celebrar la subasta, y declarada ésta abierta, sé recibirán durante media hora las proposiciones, que habrán de ser entregadas al Sr. Presidente, en pliego cerrado, escritas en pápel del sello 120, y acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de esta principal, el 5 por roo del total importe de la tasación. Pasado este término, no se admitirán mas pliegos, y se procederá á la apertura de los recibidos, á presencia de sus autores; y de su exámen, se resolverá la adjudicación de las tierras al mejor postor; pero si entre las mejores ofertas resultaren dos ó mas iguales, se abrirá puja á la llana por diez minutos, entre sus causantes, á fin de que esta decida al favorecido.
El que resulte favorecido, abonará en el acto, á cuenta deí precio, él importe total del expediente ejecutivo seguido contra los poseedores de la finca, y gastos de remate no incluidos en liquidación; y á los autores de las proposiciones desechadas, se les devolverá inmediatamente el depósito que hayan constituido. Para enterarse de la ascendencia de dicho expediente ejecutivo, así como de otros particulares pertitentes, podrán acudir los interesados, al Negociado de censos de esta principal, hasta el día anterior al remate.
No existiendo personalidad legal que pueda otorgar la escritura de venta, por la forma en que constan anotadas las tierras, esta Administración principal la otorgará según e'sr tabíece. el 20 párrafo del artículo 47 de¡la Instrucción, pré-, via la completa entrega del precio; advirtiendo qué sobre ellas pesa, á favor de la Hacienda pública, una hipoteca de crecida suma, que será cancelada de oficio.
Habana, 30 de Julio de 1891.—Luís Guarnerio.
Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno con una laguna anexa conocida con el nombre de «El Cobre» situado en la zona marítima de la costa Norte de la playa de Bacuranao, término municipal de Guanabacoa, y que linda por el Norte con la citada zona marítima, por el Sur con terreno del potrero San Rafael del Itabo de Don Juan Valdés Castillo y terreno del sitio «Gavilán» de Don Federico Lima y Renté; por el Este con el río Boca Ciega, y por el Oeste con la finca Price ó San Martín, de D. Luciano Campos, se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que cuantas personas se crean con derecho á su propiedad, la justifiquen, bien exhibiendo en es-
ta oficina los títulos correspondientes, .ó bien indicando la escribanía en que radican.
Habana, 8 de Julio de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Debiendo verificarse el día 27 de Agosto próximo, á las 1-2 de su mañana, la venta en pública subasta de un solar yermo situado en esta Capital, Calzada de Luyanó núm. 106, con 376 métros 93 centímetros de superficie y tasado en la suma de ciento trece pesos siete centavos en oro; se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta Oficina el día y hora señaladas, á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que k continuación se inserta.
Habana, 17 de Julio de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
1?—Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y-en papel del sello 12, no admitiéndose las que no cubra los-dos tercios del valor de la tasación.
2a — Para tomar parte en la subasta deberán los licita-dores acompañar á su proposición la carta de pago que-acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 p. g del valor de la tasación.
39—La subasta se abrirá á las 12 en punto, admitiéndose pliegos durante media hora. Transcurrida ésta, se abrirán los presentados, adjudicándose provisionalmente al mejpr postor.
4a—Si dos ó más proposiciones resultasen iguales, se abrirá entre sus autores pujas á la llana durante 15 minutos.
5?—El iinporte de la subasta se abonará en oro y al contado, antes de los 15 días siguientes al de la notificación Si transcurre este plazo sin verificar el ingreso, perderá el depósito, siendo de su cuenta las costas originadas.
69—Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregar en el Negociado respectivo los comprobantes ór ecibos correspondientes.
Modelo de proposición.
Don N , .,Ñ , vecino de . . callé de . . núm. . provisto de su cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta del solar situado en esta Capital-calzada de Luyanó núm. 106, por la suma de pesos ... [en letra] pagaderos al contado, y sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia correspondientes al día ... de Julio del corriente año.	(Fecha y firma.)
Negociado de Murallas
Dispuesta ]a. venta en pública subasta deí solar número 8, de la manzana 19 de las muradas de esta Plaza, esta Administración ha acordado, que dicho acto se celebre el día-31 del próximo mes de Agosto, á la una de su tarde, y ( con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, Julio 29 de 1891.—El Administrador principal, Luís Guarnerio.
YALQR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
Superficie eaa-1 (Irada en	Valor del metro cuadrado.		Valor total del Solar.		Derechoi de Acotamiento.		Importe total»	
Metros Dtrs	F esos	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	^tSi.
898 J 20	23		20653	60	277	28	20936	83
Dicho solar está-lindando al Norte, con el solar número 7 de la propia manzana; al Sur, por la calle de Dragones; al Este, con el solar número 9 de la misma manzana; y al Oeste, por la calle de Zulueta.
Pliego de condiciones.
. ia Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 129; no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable, acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito prévio del 5 por ciento del valor dé la tasación.
3?. El importe de la subasta así como el depósito, se entenderáprecisamente en oro,
, 4a .Los licitadores tendrán en cuenta, que el solar se enagenancpn, las condiciones prevenidas en el artículo 23 del Reglamento de ij de Mayo de 1866, y artículo 36 de las Ordenanzas municipales de construcción, sin lugar á ulteriores reclamaciones.
Artículo 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos, dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento, y con sujeción ,á las condiciones de ornato y salubridad que ’ determinan , las Ordenanzas municipales.
Articulo 36 de las Ordenanzas.—En todas las casas de, la^ plazas y calles de primero y ségUndo ordén de los nuevos repartos, se establecerán precisamente pórtales á expensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito público, y debiendo desde luego, proponerse y marcarse éstos, en el plano del reparto.
5a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalada, el Sr Presidente, declarará abierta aquélla, pero nO procederá á. la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará- á recibir éstos,.