GACETA DE LA HABANA,
653
%
de Núfiez, dé.14 afios de:édad,/de estado soltero y dfe campo, hijo de Ja morena Francisca Castañedo, de éstatuip creciente; color yojós pardos, pelo pasa,' nariz y boca régftlar; para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel pública de eétaicSláV^ descaígatse de la culpa que le resulta en el sumario que se instruye por hurto á don Ceferino Viera y Mantilla, pardo Donato Sandoval,. y asiático Valeriano Gonzalo; cierto y seguro d¿ que si asilo hace se le oirá y administrará justicia y dé lo contrario será"declarado rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley.—Al propio tiempo ruego y encargo u todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la captura del citado moreno, remitiéndolo á la cárcel de esta villa ámi disposición.—Guariajay Séptiéin bré de 1§‘ 1891.—José María Vélez. Ante mí, Manuel Garrido. > »>	r 949 I 30
ar.GtriíífeS v
Lodo. D. José Suárez Fernández, Juez de instrucción de és-i jtejviJJ^.y su psrti^9^udi^aí,, ,	, .. ,
Por el presente hago saber á los que.se cófa^iqéreri ser parientes del asiático Fráfictácó Aéhún, quaen e9té Jqzgado sé instruye expediente, para tratar.de la reclusión definitiva de esté en el ásíío general d’é énágenados, por encontrar se debiente y con tal motivo, hé dispuesto sé les instru y a por medio, del derecho.que tienen de personarse dentro de treinta días, á contar desde ésta fecha, en ei expediente de referencia, á oponerse á la reclusión del ya mencionado Achfin.—Güines, Septiembre 22x1©; 1891.—José Suárez Fernández.—Ante mí,—Antonio Navarro Romero.
¿t -	986 J 1
MATANZAS.'
S Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, ante^mí, ha dispuesto eé convoque á las personas que se crean con derecho á una potrancasebór un a, creciente y con ei hierro S. P.—Matanzas, Septiembre 22 de 1891.—Florencio Betancourt.	998 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur décsta ciudad, ante mí. ha dispuesto se convoque á las ’personas que conozcan al pardo Alfredo Ayllón y les Conste que posea ó no bienes de fortuna. Matanzas, Septiembre 22 de 1891.— Florencio Betancourt.	997 I 29
Den José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juf z de Instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente * requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Pifieiro y Galeano, natural y vecino de ésta.^soltero, carpintero, de 41 afios é hijo de don José y de dofia Carmen, -para que en el téimino de 10 dias, á contar desde la publicación dé ésta, se presenten la cárcel de está ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa seguida por estafa, recomendándole á las autoridades, y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captui a de dicho individuo, remitiéndolo al expresado estahlcmiento Con el fin indicado.—Y para su publicación en laGácctá oficial, jde la Habana, libro lá presen té en Matanzas, á 22 de «Septiembre de 1891.—Jo* é Fernández de Castro y Apéstegui'. Ante mí, F-orenció Befancoürt.	1000 I ’ 29
Don Jos0<Maria Fernández dé Castro y Apéstegui, Juez de Instruccción del Distrito Sur de est^ Ciudad y su Jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo al' moreno Agustín Acosta, alto, delgado, le falta un diente, para qué en el'términó de diez días, á contar desde !a publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa qué se le sigüépdr robo al asiático Isidro Allém, réeóiñendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individúo, remitiéndolo al expresado establecimiento.—Y para su publicación en la Q&oeta oficial de la Habana, libra la présent^.—Matanzas á 22 de Septiembre de 18dl.— José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Floreticio BetábcouK; •	1001 I 80
ALFONSO XIL
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por el presente se hace saber: que por auto de esta fecha se ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria de 8 del actual, prít la que interesaba la prisión de D. Felipe González Triana, en la causa que se le sigue por atentado á un agente de la autoridad.—Alfonso XII, Septiembre 19 de 1891.— Juan V. Pichardo.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
954 I 29
El Sr. Juez de Instrucción de esta villa, por aDte mí. se ba servido disponer en la causa número 269, que por la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, se convoque al asiático Manuel Lifau, trabajador que fuó del ingenio Nueva Esperanza, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Que asimismo se oonvoque á las personas que puedan declarar sobre el robo y lesiones al referido asiático Manuel Lifau.—Alfonso XII, Septiembre 25 de 1891.—El Secretario, Eugenio Pérez Cubas.	996 I 30
COLON. .
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamó y emplazo á don Agustín Gómez Mendoza, natural de Santa Cruz de Tenerife, vecino que fuó de Jagüey Grande, soltero, de 30 años de edad; para que dentro de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en este Juzgado, á notificarse del fabo dictado por el mismo, en la causa que se le siguió por hurto al pardo Jacobo Campos; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iücurso en las penas de la ley, sirviendo por bascante los estrado del Juzgado para hacerle las ulterior?» notificaciones.— Colón, Septiembre 21 de 1891. —Arturo Benítez.—Por Cagigas, Manuel V. Lavarría.
968 I 29
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este narfido judicial.
Por el presen-e que se iusertará en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, hago.saber:. que por providencia de este dia he dispuesto se deje sin efecto la busca y captura de don José Diaz. Valdés, reclamado por este Juzgado en causa por lesiones al pardo Higinio Roque.—Colón 25 de Septiembre de 1891.—Arturo Benítez.—Por mi compañero Cagigas, Manuel V. Lavarría.	1006 I 1
. CIENFUEGOS.
El Sr. Jufzde instrucción de esta ciudad, en causa contra el negro Juan ..Pablo García v otro, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de Ja Habana, Se convoque al pardo Miguel López, para que comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa. Clara, el dia 7 de Octubre entrante, á las dos de la tarde, para la celebración del juicio oral en la indicada causa.—Cien fuegos, Septiembre 19 de 1891.—Mariano Guast.	.	977/ I 30
Don José María Solía y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llama y emplazo á don Tomás Segura y Amores, natural de Novelda, estado soltero, de 31 años de edad,oficio querrillero, hijo de don
Tomás y de Tferesá, dp estatura, caía, nariz, frente y boca regulares£c< ipr blanco,trigúeño, pelf> castaño obscuro, ojos pardos, bigo»e regular, barba corsa y escasa.—Para que en el término de 30 di as se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que	en causa por infidelidad en
custodia de presos; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares quetengan cónócimieWo'dVéú paradero, procódan á su captura, pues se interesa ia administración de justicia.—Cien-fuegos, Septiembre 25 de 1891.—José María Solís.-Ante mi, Jacinto Guerra.	1007 I 29
CARDENAS.
Ledo. D. Arístides Maragliano y Furaero, Juez de primara
instancia y de instrucción detesta ciudad;y su partido
judicial: * \ 1 .
Por el présente cito, llamo y- emplazo; al moreüój Te ido-uro Pico, hijo de Felipe y de Juliana,, naru ral de > esu ciu dad, zapatero, soltero, de 45 afios, de Wcatbra1 regiflár,"delgado, pómulos pronunciados, que vestía pantalón dril de color, camisa también de color, sin usar zapatos; para qué ser presente en 10 cárqel detesta.ciudad, sujeto á la causa que se le siguió en leste Ju/gádo por tfomicilio y de cúyo establecimiento se fugó en el dia de hqy, á fin de prestar declaración en las diligancias que con motivo de la fuga instruyo contra don Andiés Colina, por infidelidad en la custodia-de presos —Bq tal Virtud ruego á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y captura déí referido Teodoro Pico, remitiéndolo á la cárcel de este partido.—Y para su publicación libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial.—Cafdoti as". Séptiétnbre 1? de 1891.—ArL-tides Maragliano.—Ante mí, Eulogio López. 883 I 30 Don Arfstides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción
de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Ignacio González, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término .de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia; que así.lo, he dispuesto a consecuencia del haberlo ordenado por ia Illma. Audiencia de Matanzas, por no haber sido encontrado al citársele para concurrir al juicio oral de la causa -que se le sigue en unión de otro por robo al moreno Juan Urisueta; cierto y seguro de que si aSÍ‘lo hiciere se léoírá y administrará justicia y de lo contrario será decl arado rebel de y le parará el perjuicio qué hubiere lugárcón arreglo á TaLey.—Y encargo á todas las autoridades y agentes -de la misma, la solicitud y conducción áeste Juzgado do dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido <-J presente.—Cárdenas, Septiembre 13 <lé 1891.—Arístides Maraglánó.—Ante mí, Nicásso González.	'	94 ¡1. 30
SAGÜA LA GRANDE.
En canta orden de la Audiencia de lo Criminal de esta provjncN, librada en el rollo dé Ja causa contra don¡í Jesús Rodríguez Cárdenas, por estafa; el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto se convoque por este medio á dicho procesado, rara que en el término de diez días se presente anteéste Juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—Santa Clara, Septiembre 24 de 1891.—Por mi compañero Gispert, Manuel García Garó-falo.	1005 I 1
Don Salvador González Téllez. Juez de instrucción acciden tal de este partido judicial.-
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo,, á don Félix Bermúdez, para que dentro del término de nueve dias, se presente én este juzgado, á abonar ia multa de trescientas veinte y cinco pesetas que le fué impuesta por la Exeme. Audiencia, en Ja causa criminal que se le siguió poy amena-zas condicionales á don José Calvlcho; apercibido, qué de no verificarlo, se le declamará rebelde, con los demás apercibimientos de Ley;—Santa Ciara‘8 de Sepf.ieíhb’té :d e 1891.-Salvador González Téllez.—Manuel García Garófaro.
837	I 30
Don Salvador González Téllez, Juez Municipal de esta ciudad y en fnneiornes del •Juezde instrucción de la misma v su partido.
Por este, mi tercer,edicto, cito. llam^ y emplazo al moreno Juan Rodríguez Soífs, natural'de Camarones, vecino de San Juan, soltero, de 24 años de edad y decampo, para que dentro déí término de 9 dias,v se presenten la cárcel de esta ciudad, A cumplir, ia condena 3mpuesta en la causa crinri inal que se le,sigujó,	flexiones,,en Ja inteligencia, de que si no
lo verifica, se í’é d.éOlérará rebelde,: coa los demás apercibimientos de lev’.—Sárita Clara 8 de Septiembre de I891.r-Sal-vador González TéHez,—Manuel Gárbía Garófaro.
838	I 30
PUERTO PRINCIPE.
Ignorando el paradero del moreno Alejo Agostini Méndez, natural de Mayagüez, en PuertoRico, vecino d^ Alta-gracia, soltero, oficio de campo, «Je veinte, y cinco afios de edad, estatura regurar, corpulento, pelo pasa, ojos negros, sin barba y una peauefia. ciéatriz en el labio inferior; •cuya prisión provisional he decretado én el sumarió n° 87, que contra el jrgrrnvo por el delito de » sUfa, dirijo á V. S. esta requisitor arpara que se sirva dispoper su captura y remisión á la cárcel de esta ciudad,(re gándole su, devolución con las diligencias al efecto practicadas y haciéndole presente que se.ha señalado el término de puhve dias para la presentación de dicho orocesado; bajo el apercibimiento de que en otro cas- será declarado rebelde y le parará el perjuicio á oue hubiere lugar con arreglo á ¡a Lev.—Dios guarde á V. S. muchos sños.—Puerto Príncipe, Septiemlue 14 de 1891.—Miguel Mo o real.	963 t 29-
Sr. Juez de instrucción de .........
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto pdr ante mí, este dia, en lá causa que sé sigue por hurto de una yegua.al moreno Isidro Wilson, que por este medio se convoque al moreno José dé la Paz Lamactrid, vecino de esta villa, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Baguala Grande á 26 de Septiembre de 1891.—El Escribano,1 Avelino Betancourt.	1004 1 I 80
El Br. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la causa que sigue por robo de dinhro al moreno Luis Hernández, que por este medio se convoque al morenito Crescendo y pardito Juan, védeos del pueblo de Santo Domingo, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro lapresente en Sagua la Grande á 17 de Septiembre de 1S9U—El Escribano, Avelino Betancourt.
916 I 1
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su parido judicial.
Por la .presénte requisitoria, cito, llamo y emplazo, al asiático Mateo López, natural de Cantón, vecino lie esta villa, soltero, de cincuenta y tres afios de edad y oficio campo; para que en el término de treinta dí.'ts, contados desde la primera publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta villa, con el fin de que extinga la condena de dos meses y un día de arresto mayor, que le ha sido impuesta por la superioridad, en la cuusa qué en unión de otro se le siguió por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y coniumfiz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificabrones y demás trámites ulteriores.—Y para su publicación en el periódico la G&cecta oficial, extiendo ei présente.—Sagua la Grande, Septiembre 22 de 1891.—Calixto Llerandi.—Ante mí,—Avelino Betancourt.
973 I 1
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto, en cumplimiento de lo dispuesto por ia superioridad en carta piden librada en el rollo de la causa seguida contra los morenos Serafín Herrera y Marcos Berrio por robo; que por este medio se convoque á don Claudio Ribert, don Félix Díaz Ribert y al pardo Lamberto Cárdenas, cuy as generales se ignoran, paraque el dia 2 de Octubre ven dero y á las 2 de la tarde, se presenteu ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Ciara, con el fin de que asistan.á la celebración del juicio oral en la indicada cansa; apercibiendo á dichos testigos de quedar incursos en la.multa de doce y medía á ciento veinticinco pesetas, si no efectúan su comparencia sin escusa legal debidamente justificada.—Y para su pubdcación en tres números consecutivos del periódico la Gaceta oficial extiendo la presente.— Sagua la Grande, Septiembre 28 de 1891.—El Escribano,
¡ Avelino Bentáeourt. •	.981 I I
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de esta.ciudad, en cumplimiento de 10 mandado por la Illma. Audiencia de esta pro-riueiji, tn caria orden fecha 18 del actual, librada en el rolló de la causa contra don Bonifacio Escandón y González, por injurias á un agente de la autoridad, se ha servido disponer se h ga público por este medió, que queda sin efecto la prisióu del indicado Escandón González, ordenada en requisitoria dé 11 dei mi«mo.—Y para su publicación y general conocimiento, si libra la presente.—Santa Clara, Septiembre 20 de 1891.—Él Secretario, Manuel García Garófalo.
995 I 29
Dr. don Ramón Martínez y .Morales, Juez de instrucción de ette distrito.
Por la presente requisitoria, que se publicará en el Boletín oficia? de ésta provincia y.Gaceta oficial de la Habana, cito, llamo y emplazo al moreno José Femando Argudín, natural de Lajas, vecino de Cruces, de oficio de campo, mayor de edad, para que dentro del término de diez dias, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue en unión de otros por hurto; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y en lo demás que hubiére lugar con arreglo á la Ley.—Santa Clara 21 de Septiembre de 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales.—Manuel García Garófalo.	962 I 29
GUANTAÑAMO
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este dif-trito.
Por la preseLte requisitoria, se cita, llama y emplaza al moten o Isidro Tejeda Duany, natural .de Cuba, vecino de ésta, soltero, d- 19 años, par« oue en «-1 término de diez dias se presente en la cárcel de esta v lla, á estar á derecho y descargarse de la cu! pa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; ¡pue- «^ no hacerlo, se le decorará rebelde, parándole los perjuicios á que di eré lugar.- Gu ¿titán amo. Septiembre 22 de 1891.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.
1022 I 1
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
PoV la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo Andrés Durruty, natural de é9t «i vecino de Sagua, soltero, labrador y de 31 afios, para que dentro del término de diez dias, comparezca en la cárcel de esta villa, á extinguir la ©oncena que le fué impuesta e*1 la causa por estafa, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no lo verifica.—Gountánamo, 23 de Septiembre de 1891 —Manuel N. Hernánd-z.—Apgel DjC»z* ,	1023 I 1
Don Manuel N. Hernán lez y Valdés, Juez de instrucción de este distrito.
;Por áf presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Fermín Rodríguez, natural de León, sóite’O, jornalero y de 31 afios,. para que dentro del término de diez diascomparezca en la cárcel de esta villa, para cumplir l:r condena que le ha sido impuesta eo la causa criminal que se le sigue por hurto, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Guantán^mo, Septiembre 18 de 1891.— Manuel N. Hernández — Angel Díaz.	1024 I 1
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este di.-trito.
Por la presente requisitoria, se cito, llama y emplaza á la morena Tornera Ca»ón, natural de Cuba, vecina de ésta, soltera y de 23 años, para que el término de diez dias, se constituya en la cárcel de e-da villa, para cumplir la conde* na que le ha sido impuesta en la causa .que se le sigue por lesiones, pues d- no verificar.o, se Je declarará rebelde, parándole los perjuicios á que diere logar.-rGuantánamo, Septiembre 18 de 1891.— Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.	1025 I 1
Juzgados Municipales.
CARDENAS.
Ledo. D. José A. Riíiz Ce n doy a, Juez municipal y de primera instancia accidental de e<*te partido.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio verbal promovido en este Juzgado por don Manuel Ambrosio García, y continuado por el Procurador don Robérto de Bórgue, como apoderados de doña Josef y dr fia Ana Es-priu, contra dou Aurelio Toyo, en cobro de pesos, he dictado la sentencia cuyo encabezamiento y oarte dispositiva dicen así:—Eu la ciudad de Cárdenas á 28 de Agosto de 1891, el Sr. Ldo. don José Atanasio Raíz y Cendoya, Juez municipal de la misma; vistos estos autos del juicio verbal promovido por don Manuel Ambrosio G reía, escribiente, de éste vecindario, v continuado porel Procurador don Roberto de Bérgue y Vivó, como apoderados de dofia Josefa y dofia Ana Espriu, oontra don Aurelio Toyo, ouyoaetual domicilio se ignora, en cobro de treinta y dos pesos cincuenta centavos oró, por trece afios de réditos de un censo que grava el cuarto de solar número 3 de la* madz ma 18, situado en la calle de Coocha de esta ciudad.—Fallo: que debo declarar y declaro confeso al don Aurelio Toyo, en.los particulares objeto dé la confesión judicial propuesta, y con lugar la demanda establecida, condenando al referido don Aurelio Toyo, á que dentro de tercero dia pague á doña Josefa y do-fia Ana Espriu, ó á quien legítimamente las representen, la suma de tréinta y dos pesos cincuenta centavos oro, que se le reclaman, y las costas del juicio.—Así por esta mi sentencia definitiva, lo pronuncio, mando y -firmo.—José A. Raíz.—Y puesto que al demandado don Aurelio Toyo, se le sigue el juicio en rebeldía, se publica dicha sentencia por este edicto, para queje sirva de notificación, parándole el .perjuicio A que hubiere lugar eu derecho.—Cárdenas, Septiembre 16 de 1891.—José A. Ruíz.—Ante mí, José A. Martínez Freire.	193 P 30