GACETA DE LA HABANA
619
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa, calzada de Búrriel número 39, situada en esta ciudad, correspondiente al pistado, se requiere depositar previamente el diez por ciento de 644 pesos 14 centavos oro, en que ha sido tasada.	.	U
Segunda. No se admitirá ninguna proposición1'que no cubra los dós tercios de dicha tasación. ,	'
Tercera. Serán de cuenta del, rematador los gastos de otorgamiento de escriturad inscripciones en el, Registro de Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto'de transmisión de la finca ó su favor, papel sellado,-arrufados y demás gastos y cortas del expediente de rematé de la finca.
-Cuarta. Las proposiciones se han dehacer en papel del sello undécimo y en pliego cerrados ál Sr. Administrador Jefe de éste Centro Provincial, con , arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompasando la, cédula personal.	r • ■ v. - útof) a
Quinta, Én él día y hora safialado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; deí Contador; del oficial de Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta ciudad, en el despacho del primero sé dará principio al acto disponiendo el Sr. Presidente lá apertúra de los pliegos quese hubieren presentado y su lectura por el oficial del Negociado, que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prévio, sé adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; mas si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á|la llana, solamente entré sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues quede apartarse dé ellas lo hará suyo la Ha? cienda.
Octava. La persona á cuyo> favor se haya adjudicado provisionalmente el remáte, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se en a gena ín terin dicha adjudicación no fuese aprobada por la junta de bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito 'constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago de} precio ofrecido.
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea la condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo.duodéci-mo del Reglamento de 9 de Diciembre dé 1882.
Duodécima. Una vez aprobado definitivamente el remate, y[notificado el rematante, deberá éste verificar el pago en el preciso término de quince dias si eS al contado ó el primer plazo ó otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediendo á nueva subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior rematé
Modelo del pliego de proposiciones
Don N . . N . . vecino de . . calle dé . .. número . . enterado del pliego de condiciones publicando el remate de la casa número . . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . pesos . . centavos.
Fecha y firma del proponente.
Designado por esta Administración el día 23 de Octubre próximo, á las 12 de su mañana, para que tenga lugar, ante la misma, la subasta de remate de la casa calle de Compostela no 17 en esta ciudad, que mide una extensión superficial de 58 metros 42 decímetros cuadrados, y linda por el frente, con la mencionada calle; por la derecha, con D. Policarpo Suárez; .por la izquierda, con D. Eduardo Rouvier, y por el fondo, con D. Pedro Miranda; la cual ha sido tasada en la cantidad de 389 pesos 86 centavos en oro, libre de todo gravámen, y con extricta, sujeción al pliego de condiciones que á continuación se . inserta.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Matanzas, 5 de Agosto de 1891.—El Administrador principal, P. S., fqaquín Aymerich,
pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa calle de Compostela no 17, situada en esta ciudad, correspondiente al Estado, sé requiere depositar previamente e} 10 p. g de 389 pesos. 86 centavos oró en que ha sido tasada..
Segunda. No se admitirá ninguna proposición ■ que no cubra Ios-dos tercios ‘dé dicha tasáéi'ón: Y
Tercera. Serán de.cuenta del rematador los gaátosde otorgamiento de escritufá é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que> devengue el acto de transmisión de la finca á su. favor,, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente de remateideda finca.
Cuarta. Las .proposiciones se han dehacer éíf papel del selló undécimo y én píiegds cerrádos áPfSf.‘ Administrador Jefe de este Centro provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el dia y hora señalado para el remate, constituida la Junta, quese compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador; del Oficial del Negociado y 'del Notario de Hacienda pública de esta ciudad; en el despacho del primero se dará principio al acto disponiendo el Señor Presidente la apertura dé los pliegos que se hubiesen presentado y su lectura por el Oficial del Negociado, qtte hará las Veces de Secretario/
Sexta. Concluido ese acto previo, se adjudicará provisionalmente. el remate i favor de la persona que hubiere sido autora de, la proposición más ventajosa; más si hubiere dos 6 más proposiciones iguales. Se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en ql mejor postor. ,
r-i 1 Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido adMitidas, quedandd'el qúe hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que dé apartarse dé ellas, lp hará suyo la Ha-j ciendá.	-,-
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho’ alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación'no ’ fuese aprobada por la Junta de Bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.	<1
Décima. Antes de dar posesión de la finca al rematante, deberá éste haber satisfecho las costas del expediente de remate y la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Cumplida que sea le condición anterior, se procederá á otorgar la escritura de venta, la cual se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. Una véz aprobado definitivamente el remate y notificado al rematante, debará éste verificar el pago en el preciso término de 15 dias, si es al contado, ó el primer plazo ú otorgamiento de los pagarés, según los casos, con apercibimiento de que si deja transcurrir dicho término, se declarará en quiebra, procediéndose ánueya subasta á su costa y con la responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y anterior remate.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don José Müller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase de la Armada y Fiscal de esta Comandancia.
Por este mi segundo edicto y término dé veinte días, cito, llamo y emplazo al individuo Antonio Rey-Fio!, natural de Cabañas, provincia de la Corufia, de 36 años, casado y fogonero qué era1 del vapor «Enrique,» en 13 de Agosto próximo pasado, para que comparezca ed esta Fiscalía, en dia y hora hábil de despacho, á prestar sus descargos en la sumaria que se le ‘instruye como desertor del citado buqué; en la inteligencia que de no efectuarlo se le sentenciara en rebeldía.
. ,. Habana, ?o de Septiembre de 1891,—El Fiscal, José Müller.	|fc. ;	;	437
Don José Müller y'Tejeiro, 'Teniente de Navio de primera clase de la Armada y Ayudante fiscal de está Coman -i manda.
Por este mi segundo edicto y término-de veinte días, cito, llamo y emplazo á José Rodríguez Peláez, natural de Sodetó-Liufia, provincia de Oviedo, de 24 años, soltero y tripulante (Jue era'del vapor «Grada,» en 28 del anterior, para que comparezca en esta Físcálía en día y hora hábli ,de despacho á dar susdescargos en la sumaria quese le instruye por desertor del citado buque; en la inteligencia que de rio tener resultado favorable, se le sentenciará en re-; beldía.
Habana, 20 de Septiembre de 1891.—El Fiscal, José Miiller. 1	1	136
Don JqséMiiller y Tejeiró, ‘l'enienfé de Navio de primera clase de la Armada y Ayudante Fiscal de esta Comandancia.
Por el presente y término de diez días, cito, llamo y emplazo, para que comparezca en esta Fiscalía, en día y hora hábil de despacho, al individuo Secundino Lorenzo y Lorenzo, fogonero que fué del vapor «Guido,» con el fin de que exponga sus descargos en la sumarié que me encuentro instruyendo por haber desertado del citado buque; en la inteligencia si que lio lo verifica én dicho término, será juzgado con arreglo á la Ley.
Habana, 23 de Septiembre de 1891.—El Fiscal, José Müller.	139
Juzgados de Primera Instancia.
Don N. Ní. , .;. vecino de . . . calle de . . , -núm . . enterado del pliego de condiciones publicando- el remate de la casa número . ofrezco por esa finca la cantidad de . v . pesos . . centavos.—Fecha y firma del proponente.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juagados Militares.
HABANA.
Don Enrique Nieto y Gaiindo, Teniente de Artillería.
Hallándome instruyendo un interrogatorio procedente de expediente que se instruye en Madrid, en averiguación del paradero del soldado Pedro Derribe González, por el presente edicto cito, llamo y emplazo, á Antonio Jacinto Valdés, soldado licenciado, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días, contados desd# su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar, sito en el cuartel de Artillería de Ejército, con el fin de prestar una declaración en el precitado interrogatorio; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana, á 13 de Septiembre de 1891.— El primer- Teniente Juez instructor, Enrique Nieto.
129.
Don Maximino Meana Marina, Capitán Ayudante del Muy Benéfico Cuerpo militar de Orden Público, y Juez Instructor del expediente que se instruye contra el guardia del mismo Vicente Lanuza Espinosa, por el delito de abuso de autoridad.
Por el presénte mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al paisano D. Luís Brunet Ruíz, que debe prestar declaración en el expresado expediente, para que en el término de 20 días/toritados desde la fecha en que se publique'este, se presente èri este Juzgado, cálle de Cuba número 24, con el indicado firi; en la inteligencia, qué de rio verificarlo, será declarado en rebeldía con arreglo á la Ley.
Con este motivo, en nombre de S. M. el Rey, requiero a tedas las Autoridades así civiles como militares'y del orden judicial, y en el mío ruego, practiquen activas diligencias érisu¡pusca, y caso de sei habido, lo pongan á mi disposición-y me dén cuenta,
•; Habana, 16 de Septiembre de i86r.—Maximino Meana. . '	" , ’	1 '	130 '
Don JUliáns-Sánchez’ Ferragut, Alférez de Navio de.la Armada y fiscal de una sumaria.- '	"
Por erte mi 'tercer y último edicto, cito, llamo y-éfia-plazo, al marinero de segUnda.clasé de -la dotación deí,cañonero «Magallanes,» Jacinto fTelesforo, Granado y Pérez, á quien instruyo sumaria por el delito de primera deserción, para que éri‘el término-de 10 días, contados desde-la públicacjóri de} pásente, ’en los periódicos ‘oficiales, ¡Comparezca en ¡este,buqué á dar sus descargos, ante el fiscal que suscribe, bien entendido quede hapeflo-así se le administrará justicia iy de-lo contrario, será juzgado en rebeldía sin'finas llama ríe ni emplazarle.
Abordo del cañonero «Magallanes,» Habana, 17 de Septiembre de 1891.—Julián Sánchez.—Ante mi,—Emilio Precedo.	132
HABANA—ESTE, t
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia én propiedad del Distrito Este de esta Capital.
Por el presi nte y á consecuencia del juicio ejecutivo promovido poi con José María Gilí y García, contra don Marcelino San Emeterlo, como tutor de don Pablo Ramón Castañeda, en cobro de nn mil pesos oro, intereses y costas, se hace saber al indicado San Emeterlo, con su expresado carácter y en Virtud de ignorarse su domicilio y paradero, que se ha decretado en dicho juicio, sin previo requerimiento, el embargo de la casa número 15 de la calle de Chávez, afecta á la responsabilidad reclamada, haciéndosele el requerimiento por este medio, para que en el acto dé y pague al expresado Gilí y García, el principal r-< Jumado, intereses estipulados ai diez por ciento anual y costas causadas, asf como la citación de remate por medio de la cédula librada al efecto, que á la letra dice:—Juzgado de primera instancia del distrito del Este. Esotibanla á cargo del que suscribe.—En el juicio ejecutivo promovido por don José María Gilí y García, contra Vd., como tutor de don Pablo Bamón Castañeda, en cobro de mil pesos oro; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, por providencia de 17 del corriente, cite á Vd. de remate con su expresado carácter, para que dentro del término de nneve dias, se persone en legal forma en dichos autos, oponiéndose á la ejecución despachada, si le conviniere, apercibido, de que si asi no lo verifica, se sentenciará el juicio de remate, sin más oirlo ni erarlo.—Y para citar á Vd. de remate, como está dispuesto, libro la presente en la Habana á 18 de Septiembre de 1891.—Juan H. Vergel.—Sr. don Marcelino San Emeterio, tutor de don Pablo Ramón Castañeda.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en 18 de Septiembre de 1891.—Francñc1 Noval y Martí.—Ante mí, Juan H. Vergel.	184 P 24
Don Bernardino Suárez y Méndez, Escribano de actuaciones én el Juzgado de primera instancia del distrito del Este de esta capital.
Certifico: que en el juicio ejecutivo que cursa en mi Escribanía, como encargado de la que desempeñó don Venturo R. Paez, promovido por don Rafael Roseiló y Aloy, contra la sucesión de doña Leopoldina Silva y Oliva de García, en cobro de pesos, seguido por todos sus trámites, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva son del tenor siguiente:—Eu la ciudad de la Habana á 12 de Septiembre de 1891.—El Sr. don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad déi distrito del Este, habiendo vis.o les presentes autos ejecutivos, promovidos por .don 'Rafael Roseiló y Aloy, teniente-de infantería, vecino de esta capital, defendido por el letrado don José Francisco Serra, y representado por el procurador don Estanislao Saíz, contraía sucesión de doña Leopoldina Silva y Oliva de García, de que-forma parte doña Antonia Sánchez, por sí y como madre legítima de los hijos habidos en sn matrimonio con don Rafael Silva y Oliva, hermano de aquella, también de esta vecindad, dedicada á sus labores, defendida por el letrado don Francisco Figarola, y representada por el procurador don José Zayas Bazfln, que se ha personado, en cobro de pesos, intereses y.costas.—Fallo: que debo mandar y manejo seguir Ja ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su importe, entero y cumplido pago al ejecutante don Rafael Ro-' selló y Aloy, déla cantidad de setecientospesos oro de principal. con más el interés de dicha suma, ú razón o el dos por -ciento^mensual;,desde 25 de Abril, último y las costas, en . las que 1 ondeno á la parte ejecutada -- Así. por esta mi sen-. ten ota, que además de notificarse en Estrados, se publicará i en ¡a Gaceta y Boletín oficial de la provincia, por la rebeldía de Jos ejecutados que no se han personado, la proveyó, mandó y firmó.—Francisco Noval y Marti.—Y. para que se - publique en la Gaceta de la Habana, por Ja rebeldía de los ejecutados doña Joaquina Silva y Oliva de Baudfn y doña Carmen Silva y Oliva, viuda de López, los hijos de doña Matilde, llamados don Pedro Antonio, don Arturo, dofia Mercedes Manuela y doña Matilde Brito y Silva; los hijos de doña Ana Silva, llamados doña Emilia y dofia Ana María Lamela y Silva, y como heredero usufructuario de par-