740
GACETA DE LA HABANA,
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernai y Bernai, Magistrado de Audiencia territorial de lan de fuera de la Habana, y Juez de primera iustancia del distrito Oeste de ia misma Por el presente se hace saber á los parientes del presunto demente confinado don Juan Muruaga y Mandanaga,
Í>or ignorarse quiénes sean éstos ni donde residan, que en as diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enagenación mental, se ha decretado el término de tres meses para su observación en el Establecimiento destinado al efecto; á fin de que aquéllos dentro del término de un mes, á contar desde la publicación de este edicto, se personen en las diligencias expresadas á hacer uso de su derecho, apercibidos que de no verificarlo se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Septiembre 15 de 1891.—Guillermo Bernai.—Ante mí, Donato Naveira.	1102 11
Don José Alfredo Bernai y Tovar, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presen te requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Valles Parallade, natural de Barcelona, estado soltero, profesión comercio, de 19 años de edad, hijo de Juan y de Teda, para que dentro del término de d»ez días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juz-gado Lagunas, 2, á responder de los cargos que le resultan. en la causa que se le sigue por hurto, apercibido, si no lo ¡ verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto:en cargo á todas las Autoridades y agentes de policía judicial*
Íirocedan á su busca y captura, así como su conducción al ugar expresado, en lo que se interesa la Administración de Justicia.—Habana, 7 de Octubre Qe 1891.—José Alfredo Bernai.—El Secretario, Mariano de Que&ada.
1124 I 11
GUANABACOA.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos Domingo González Alonso (a) San Dimas, Faustino Sánchez y Sixto Vicente, conocido por Machín, naturales de esta villa el primero y útiruo, y de Puerto Príncipe el segundo, vecino de esta villa, soit ro, de veinticuatro, veintitrés y veintiséis años respectivamente, tabaquero, jornalero y zapatero respectivamente y sin instrucción, paca que dentro del término de nueve días se presenten en la cárcel de esta villa, á fin de que les sea notificada la sentencia recaída en la causa que se les sigue por estafa á don Ja-rinto Riera; apercibidos de que en otro caso, serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y recomiendo á las autoridades civiles y funcionarios de la policía judicial la solicitud y captura de los expresados morenos, y su remisión al establecimiento indicado.-Guan&bacoa, Octubre 6 de 1891.-Antonio Alonso Mariíuez.—Rafael G jlindo. Y para su publicacióu por la Gaceta de la Habana expido la presente.—Guanaba-coa, Octubre 6 de 1891.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael G dindo.	1131 I 13
GUANE.
.Don Manuel Alo>. so Guísasols, Juez de instructión de este distrito«
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Jo« sé Suárez Gutiérrez, natural de Guane, de 40 años, labrador, á fin de que eu el término de nueve dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en la cárcel de este pueblo, á cumplir la condena de dos meses y un dia de arresto mayor, que le ha sido impuesta por la superioridad, en la c&ut-a que se le siguió en este Juzgado, por injurias á un agente de la autoridad; cierto y seguro de que al hacerlo así se le ojrá y,administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz y le parará el perjuicio que hubiere, lugar.—-Guane, .¡Septiembre .20. de 1891.^Manuel, Alonso Guisásola —Por su mandato, Lio. Juan F. Hernández.	1101 I 11
GJJANAJAY. .
El Sr. Juez de instrucción ,'deeste distrito judicial, ha dispuesto por ante mí se cite por e*te medio á don Luis Izquierdo; “vecino que fué del término de Artcnmaren la fin-' ca la Carlota, para que à 1# mayor brevedad comparezca en este Juzgad oí k*pn elinu	¡evacuar up^cto jie; justicia en el
sumario que se instruye por hurtó de animales á don Pedro Minias.—Guanajay, y Octubre 5 de 1891.—Manuel Garrido. r î TA^Í 1 T f'T	;"1Í12 i ir
fywlK&A «	| v
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí y por providencia del dia de la fecha, se ha servido disponer ue se convoque por los periódicos oficiales, al moreno Runo Gómez Istoca, de 27 eañ-s de edad, soltero, cocinero y trabajador que fué en el chucho Santa Cruz, cerca de Aguacate y Madruga, eu la cuadrilla del asiático Marcelino Al-coy y ei mismo que prestó declaración en aquel chucho en 26 de Septiembre último, ante la Guardia civil, con motivo del hurio hecho al citado Alcoy ; para que dentro del quinto se presente á prestar declaración en ésta; seguro de prestar un buen servicio á la administración de justicia.—Güines, Octubre 8 de 1891-— Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díáz.
1143 I 14
MATANZAS.
Don Francisco N. Enríquez, Juez Municipal en funciones de instrucción del distrito Sur de está ciudad, y su jurisdicción por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Socarrás, natural y vecino del Limonar, soltero, mayor de edad y de campo, para que en el término de quince días, á contar desde Ja publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulte en la causa seguida por juego prohibido y disparo de arma de fuego, recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remitiendo.al expresado establecimiento con el fin indicado. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido ia presente en Matanzas, á 5 de Octubre de 1891.— Francisco Enríouez.—Juan Vinageras.	1130 I 13
CIENFUEGOS.
Don José Maria Solía y Valdé3, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llama y emplazo á don Agustín Cardoso y Montero, natural de Yagua ramas, est»do soltero, de 18 años de edad, oñcio campo, vecino de Medidas, hi^o de don Eulogio y de’doña Avelina.-Para que en el término de 30 dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que ie resulta en causa por rapto; apercibido de declarársele rebelde.-Yenoargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan & su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Octubre 6 de 1891. — José María Solís.—Ante mi, Jacinto Guerra. 1132 I 13 Don José María Solis y Val dés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presenté; requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Valentín Barría, cuyas generales no constan, para
que en el término de diez dias comparezca ante este Juzgado, á descargarse de la culpa que té resulta en el sumario que se le sigue por hurto de tasajo; de hacerlo así se lé oirá y administrará justicia y de lo contrariose le declarará rebelde é incurso en las penas que la Ley señala.—Y encargo á todas las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, su captura y conducción á este Juzgado.—Cienfuegos, Octubre 3 de 1891.—José Maria Solís. Ante mí, José Sotolongo.	1113 I 11
COLON.
Don Arturo Benítez Latrar, Juez de instrucción de este partidojudicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Manuel González y á Pantaleón Terán, cuyas generales se ignoran, así como si son blancos ó de oolor, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por robo al asiático José Arrieta; cierto y seguro de que ses le administrará justicia y de lo contràrio se le declarará rebelde y contumaces é incursos eu las. penas de la ley parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á (odas la9 autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados Manuel González y Pantaleón Terán y su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón,Octubre 10 de 1891.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Oagigas.
1159 1 13
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria c»to, llamo y emplazo á don Ramón Martíuez, de bastante edad, cojo de la pierna izquierda, de barba cerrada y canosa,*y cuyo paradero se ig ñora, para que en el término de diez días, se presente en la cárcel de este partido, en la causa que contra él se instruye por el delito de estafa, apercibido de que si nolo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arrrglo á la Ley. Y para publicar en le Gaceta de la Habana, se expide esta en Remedios, á 6 de Octubre de 1891.—Eduardo ÁlvaTez.—Por mandado de su señoría, Pedro Montalván.	1109 I 11
GUANTANAMO.
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisii ma, cito, llamo y emplazo á Pedro Martín Barò, natural de la Habana, vecino de este partido en el barrio de Guaso, do treintiseis años de edad, solti ro, de campo é hijo de la morena Cecilia,': p ira qué dentro del término de diez días comparezca en ia cáreei de ésta villa, á cumplir la condena.que le fué impuesta en ia causa que se le siguió por hurto de aves á Francisco Andares, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, y le parará él perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Guantá-namo, Septiembre 29 de 189Í.—Manuel N. Hern&gdez.— Francisco Pona.	1136 l 14
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de este ¡ distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo Juan Cufis, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta villa, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo frustrado en la tienda de don José Raventós y otros delitos, pues de no hacerlo, le pararán los perjuicios á que diere lugar, declarándolo rebelde.—Guantánamo, Septiembre 18 de 1891.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.	1086 I 11
BAYAMO.
Don Bartolomé Selva y Junent, Juez de primera instancia accidental de este partido.
Hago saber: que en la ejecutoria de ja causa que se siguió coatra D. Miguel Berdoy Alemán, natural dei Andrad, provincia de Mallorca, de 31años dt edad’ soltero, vecino de la Habana y de oficio de mar, por eLdeJito de^lesiopes á IVJosé Eéqol! Guerra, se ha üblraído opri e3ta fecha la requisitoria siguiente:—«Ttifego á V. Si sé sírva Mar l as órdenes oportunas para la solicitud, captura y remisión á ia Cárcel de esta ciudad de D. Miguel Berdoy Alemán, con el fin de que cumpla ía pena de dos meses y lia día dé arresto mayor en causa que se le siguió por lesiones á D. José Fenol! Guerra, rogando pp el ínterin }>e sírva acusarme el oportuno recibo de la , presenté.—Pips.guarde,.A,Y-& muchos añosi—Báyaiho, 26 dé'Septiembre dé 1891.—Bartolomé1 Selva.»—Y para su publicación eu la Gapeta oficial de la Habana, se éxtiende la presénte en Bay amo, á 2.6 de,Septiembre de 1891.—Bartolomé Selva.—Ante mí, Juap Soler.
' 1133 í 13	.
Don Bartolomé Selva y Junent, Juez de primera instancia accidental de este partido.
Hago saber: que en la ejecutoria de la causa que se siguió contra José Francisco Pérez y Martínez y Jo?éAntonio Santístebañ, ‘ por el delito de lesiones mútuas, cuyos individuos son naturales, el primero de Almería, provincia de la misma, de veintitrés años de edaci, soltero, vecino de esta ciudad y de oficio miliciano; y el segundo, natural dé esta ciudad, .de sesenta años de edad, casado, vecino de esta repetida ciudad y de oficio campo, se ha librado con esta fecha la requisitoria siguiente:—«Ruego á V. S. se sirva dar las órdenes oportunas para la solicitud, captura y remisión á la cárcel de ésta ciudad de José Francisco Pérez Martínez y José Antonio Sautisteban, con el fia de que extingan Ja condena de dos meses.y un día de arresto, mayor en causa por lesiones, rogando en ei ínterin se sirva acusarme el oportuno recibo de là presente.—Dios guarde á V. S. I. muchos años.—Bayamo, 26 de Septiembre de 1891.—Bartolomé Selva.»—Y para su publicacióu en la Gaceta oficial de la Habaua, libro el presente en Bayamo, á26 de Septiembre de 1891. ^-Bartolomé Selva.—Ante mí, Juan Soler*
1134 I 13
PUERTO PRINCIPE.
En el sumario número. 84, que se insjbruye por hurto á D. Juan B. B^taneourt y don Nemesio Bonachea, contra el pardo Alberto Díaz, sin segando apellido y como de ireinta años de edad,, sin constancia de sus demás generales, pero sieudo de estatura alta, delgado y cerrado de barba, se ha decretado la-prisión provisional de dicho procesado, con exclusión de toda fianza; é ignorándose su paradero se libra á V. S. la presente requisitoria, á fin de que séprocedá á la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del expresado Alberto Díaz; con advertencia, de que dicho procesado, ha de presentarse dentro del término de quince días, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Dey.—Puerto Príncipe, 2 de Octubre de 1891.—Antonio J. de Varona.	1140 .1 14
Juzgados Municipales.
BEJUCAL
Don Joaquín Porrúa y Gutiérrez,. Juez,municipal suplente, por sustitución régíaméntária. He eéte‘término.
Por el presente edicto, se notifica á don Florentino Alvarez ó su legítima representación^la sentencia dictada en el juicio verbal que le siguejdph Román .Maroma y Gispert,
por ignorarse su domicilio y en virtud de lo dispuesto en el artículo 768 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, siendo su encabezamiento y parte dispositiva del tenor siguiente:— En la ciudad de Bejucal, en 9 de Octuhré de 1891; el Sr. don Joaquín Porrúa y Gutiérrez, Juez municipal suplente, por sustitución reglamentaria, de este término: en los autos del juicio verbal seguido por don Román Maresma y Gispert, domiciliado etí esta ciudad y estudiante, contra don Florencio Alvarez ó su legítima representación, cuyo domicilio se ignora, en cobro de pesos.—Fallo: que debo condenar y condeno á don Florencio Alvarez ó á su legítima representación, á que dentro del término de tercero dia, satisfaga á don Román Maresma y Gispert, la cantidad de noventa y cuatro pesos cuarenta centavos en oro, y al pago de todas las costas causadas y que sé causen hasta el cumplimiento de esta sentencia.—Así lo pronuncio, mando y firmo, definitivamente j uzgando.—Joaouín Porrúa.—Bej ucal, Octubre 9 de 1891.—Joaquín Porrúa.—El Secretario, Enrique Conrea.
235 P 14*
PILAR
Don Manuel del Ba rio y Casanova, Juez municipal del
Pilar.
Por el presente, con fecha 9 de Octubre del corriente año, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á 9 de Octubre de 1891, el Sr. don Eugenio Sánchez de Fuentes y Peláez, Juez de municipal suplente del Pilar; habiando visto este juicio seguido por don Santiago F. Angulo, oomo apoderado de don Nicolás Peñalver, conde de Peñalver, doña María, don Enrique y dou Ignaeio Peñalver, contra don Roque Jacinto Valdés, en cobro de doscientos pesos en oro, en concepto de pensiones de réditos del capital de doscientos cincuenta pesos, impuestos á censo con el canon de cinco por ciento anual, en ia casa número ciento sesenta y tres, antes n? uno de la calle de los Sitios en esta ciudad. Fallo: que declarando confeso á don Roque Jacinto Val-dó9, en la certeza del hecho que motivó la confesión judicial pedida por el actor y con lugar la demanda, debo condenar y condeno al demandado D. Roque Jacinto Val-dés, á que dentro de tercero día dé y pacrue á don Nicolás, doña María de la Saleta, don Enrique y don Ignacio Peñalver, ia cantidad de doscientos pesos oro; con lod<is las costas á eu carg>». Así por esta mi sentencia la pronuncio, mando y firm ^.—Eugenio Sánchez di» Fuentes v Pe*a°z. Y pora notificar dicho fallo á don R >que J¿uí uto Valdés, y su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presante en la H b \ná, á 13 *1- Octubre de 1891.—Maauel del Barrio.—El Secretario, Jo3é R anón de Haro.
238 P 14
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 14 DE OCTUBRE DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—San Calixto I y santa Fortunata.
(Circular en el San Angel.)
REMATE.
Don Alejo Moreno y Ssez, Presidente del Consejo de familia délos menores don José y don Ciáudio Serviá y Sánchez.
Hago saber: que el Consejo de familia de los expuestos menores, por acuerdo de 8 de Mayo último, autorizó al Curador adbona don Manuel Sánchez y Gómez, oara que, coa intervención del protúfór dqh José Torres y Bosque, procediese á la enajenación eírpúbftCá sribaáfrt, de ia quinta parte del[ jngeqio EJ Combate., situado en el.barao de Jagüey Grande; partido judicial dé Cblóh, provincia deK Matanzas, qompuesto de doscientas noventa y una hectáreas, diez y Ocho áreas, con sus máquinas y fábricas en muy mal estado, tasado en quince mil novecientos noventa y uu pesos sesenta y ocho centavos en oro, y qna sexta parte de la casa nú-3filero 58 de la calle dé 1. Manzáno, en la ciudad da Matanzas, cuyo terreno mide Cuatrocientos sesenta y ocho metros diez centímetros cuadrados, la que ha sido justipreciada en tres mil novecien tosiese uta y siete; pesos" ochenta y cinco centavos oro, libres dégrávámenes perpétaos ambas fincas; siendo de advertir, que no se admitirán post uras que no cubran los tres mil ciento noventa y ocho pedos treinta y tres y tres quintos centavos y los seiscientos sesenta y un pesos treinta y cinco sextos centavos,"del valor de i a quinta y sexta parte que en. dichos inmuebles res pee > i vamente representan los menores Serviá y Sánchez, en relación con el total importe dé los predios justipreciados de contado; que los frutos pendientes de la finca rústica, no están comprendidos en el valor dado á la misma, ni es objeto del remate, los cuales pertenecen al arrendatario de dicho predio, qlie los únicos títulos de dominio que podrán exigir los que deseen tomar parte en la subasta, se le-* pondrán de manifiesto en la casa número 11 de la calle del Tejadillo, en esta ciu iad, y para tomar part« en ella, deberán depositar previamente ante, en poder del Consejo de familia,tina cantidad igual al diez por ciento del valor dé las partes de fincas rústica y urbana que se rematan, consignaciones que se devolverán, con excepción del que r< suite rematador, para responder de )a obligación contraida, y en su caso, como parte del precio de la subasta, cuyo acto tendrá lugar«ante el mismo Consejo de familia, en la repetida casa número 11 de la calle del Tejadillo, á lasados de la tarde del dia 20 de Noviembre próximo venidero.—Lo que se anuncia al público para su conocimiento, y para su inserción eu la Gaceta de la Habana, autorizo el presente.—Habana, 12 de Octubre de 1891.—Alejo Moreno.	234 P 14
Sociedades y Empresas.
Banco Hispano Colonial.
Delegación de la Isla de Cuba.
Vencido en i? de este el cupón número 4 de los Billetes Hipotecarios de 1890, se procederá al pago de él desde luego.
El págo, tanto de los cupones vencidos, como de los Billetes amortizados en el sorteo número 3 y anteriores, se eféctuará presentando los intéresados sus valores acompañados de doble, fácturá talonaria, qué se facilitará grátis en esta Delegación.