228
GACETA DE LA HABANA,
CARDENAS.
Don Arfstiúes MaragHano, Juez de instrucción en propiedad de fsta c udad y su partido judicial.
Por !a presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Cecilio Mora, natural de Cimarrones, mayor de edad, soltero, y de campo, á fin de que en el término de 9 dias, se presente en la cároel pública de esta ciudad, á cumplir la pena que le ha sido impuesta en causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiré y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar c >n arreglo á la Ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de )a misma, la solicitud y conducción á esta cárcel, de dicho individuo, por interesarse en edo la administración de justicia. -Y para su publicación en la Ghceta oficial, expido la presente.—Cárdenas, Julio 10 de 1891.—A ristreles Maraglisno.—Ante mí, Eulcgio López.	251 I 29
CIENFUEGOS
Don José María Solía y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio 0¡tíz v Julíá, natural de Canarias, vecino de Cumanayagua, de 36 anos de edad, casado, de campo, hijo de don Antonio y doña Catalina, para qué en el término de treinta dias, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto* de justicia en causa que se le sigue por lesiones, y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que la ley señala.—Y encargo á todas las autoridades civiles y militares que tengan oonoeimientade su paradeu>, su conducción hasta este Juzgado.-Cienfuegos, Julio 18 de 1891,— José María Solis.—Ante mí. Jqsé Sotoiongo.
292 I 29
Don Joté María Solís y Valdés, Juez de instrucdión de este partido.
Por la presente requisitoriá, cito, llamo y emplazo á don Amonio Kuiz Vela, natural de Granada, de 27 años de edad, soltero, jornalero é hjjo da don Antonio y doña Encarnación, para que en el término de treinta dias, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que le sigue en unión de otro, por disparó de arma, de fuego y lesión, délo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que la ley stfiala.—Y encargo á todas las autoridades que tengan copocimlento de su paradero, su conducción hasta este Juzgado.—,Cienfuegos, Julio 19 de 1891,—José María Solls.—Ante mí, José Soto-longo.	291 I 29
SANTA CLARA.
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de Instrucción de esta ciudad y su Distrito*
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan A. Mariño, cuyas generales se ignoran, para que en el .término eje diez dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culj a que le resulta en la causa que se sigue por usurpación de título profesional, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguiente*.—Por tanto, recomiendo á las autoridades civiles y militares, disponga la busca y captura del procesado, pues en ello se interesa la administración de justicia. —Santa Clara, Julio 11 de 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales.—Manuel García Garófaio.	224 I 29
GUANE.
El Sr. Juez de instrucción de este pueblo, por ante mí, ha dispuesto en las diligencias practicadas en carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, librada en la causa seguida por raptj, contra don Eusebio Dorta y Hernández, se cite á este para que á la mayor brevedad comparezca ante este Juzgado a evacuar un acto de justicia en la referida causa; advitiéndole que si no compareciere, le pararán los perju/cios á que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana. libro la presente.—Guane, Judo 17 de 1891.—Domingo V. Losada.	240 I 29
PINAR DEL RIO.
Dr. D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y bu partido judicial.
Por el presente se hace saber: que este dia se han dejado sin efecto las requisitorias libradas en 18 del corriente mes para la prisión de don Lucrecio VaHós y don Antonio Hernández, en las diligencias sumadas que se instruyen en este Juzgado contra los mismos, por hurto de mulos.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, se libra el presente.—Pinar del Rio, 25 de Julio de 1891—Miguel de Oes pedes —Ante mí, Francisco Guerra. 306 I 80 Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por ésta mi primera y única carta de edicto requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Lucrecio Valdés y á don A ntonio Hernández, naturales y vecinos de Pinar del Río, solteros, labradoras, el primero de21 y el segundo de 17 años para que en e¡ término de 15 dias, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por hurto de un mulo y una mu* la de don Juan Malonet y don Victoriano Pardo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se les declara»á rebelde y se suspenderá el procedimiento hasta su captura d presentación, y se encarga á todas las autoridades, la prisión de los expresados Valdés y Hernández.—Pinar del Río, Julio 18 de 1891.—Miguel de Céspedes.—Ante mí, Mateo J. Quintero. 249 I 30
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez Je instrucción de este partido judicial, en la ejecutoria de la causa que por ante mí. se sigue contra el moreno Autero, conocido por Domingo Lima, ha dispuesto que por este medio se convoque al perjudicado asiático Pascas1 o Tamaez, vecino que fué de esta villa y cuyo actual paradeio se ignora, para que dentro del término de ocho dias comparezca en el Juzgado, después de )a última publicación, á manifestar si renuncia ó no á la indemnización de treinta y nueve pesetas á que ha sido condenado el procesado y para que justifique los gastos de curación, así como los jornales que dejó de devengar, apercibido de tenerse por renunciado ese derecho en favor del procesado, si no lo verifica.—Y para su publicad ó o en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en la villa de Sagua la Grande á 23 de J ulio de 1891.—El Secretario, Fernando Rovira.
297 I 29
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la causa que sigue contra don Bernardo González Alonso, por desacato, que por este medio se convoque á don José González Marrero, vecino que era de la Isabela, para que dentro de quinto dia se presente en e*te Juzgado, á evacuar un acto de iusticia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 23 de Julio de 1891.—El Secretario, Fernando Rovira. 298 I 29
Don Calixto Llerandi y Baharaonde, Juez de instrucción de esta villa y su parido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Enrique Millares, cuyas generales y señas se ignoran, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato de los asiática s Luis Atón y José Achón, cuyo delito se cometió el dia 22 de Junio, en el término municipal de Ceja de Pablo, cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administr >rá justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios d * p dicfa judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo v su.conducción á la cárcel nüblica de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en ¡Sagua la Grande á 15 de Julio de 1891.—Calixto Llerandi.—Auie mí, Avelino Betancourc.	232 I 29
SANTIAGO DE CUBA.
Don Enrique María Sabater y Rivera, Secretario de esta Audiencia de lo criminal.
Por la presente r quisitoria y en cumplimiento de lo acordado por este Tribunal, cito, llamo y emplazo á Silvano Caballero y Juan Veranes, ambos de color moreno, solteros, sin instrucción, de profesión campo, vecinos de Songo y de de20 y 15 años de edad, ignóranse algunas otras señas, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca ante esta Audiencia, á responder de los cargos que basta ahora le resultan en la causa que sé le signe procedente del Juzgado de instrucción del distrito Norte de Santiago de Cuba, en unión de otros, por el delito de hurto á Andrés Chacón, seguí o de que si asilo hicieren, se le administrará justicia y caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces, parándoles los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo exhortó y requiero, en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Keina Regente, á todas las autoridades, tanto civiles, como militares y agentes de la policía ju-, dicial, procedan á la busca y captura de dicho indi viduo, remi tiéu dolo, ca?o de que tenga lugar, á la cárcel de esta ctu»; dad y á disposición de esta Sala.—Cuba Junio 26 de 1891.— Enrique Sabater Rivera.—Es copia para sti publicación en tres números sucesivos de la Gaceta oficial, exnido la presente en Santiago de Cuba á Junio 26 do 1891.—Enrique Sabater.	, 257 I 30
Don Enrique María Sabater Rivera, Secretario de esta Audiencia de lo Criminal.
Por la presente requisitoria y en cumplimiento de lo acordado por este Tribunal, cito, llamo y emplazo á Clemente Nogueras Casals y Manuel Martínez Gómez, el primero, natural de Yosas, provínola de Gerona, Je 34 años, soltero, de profesión campo y guarda campos del ingenio Isabel; el secundo, natural de Villa Laiu, provincia de Burgos, de 50 año9 de edad, soltero, de campo y guarda campos deLingenio Isabel, ignorándose las señas particulares, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de la presente, comparezcan ante esta Audiencia, á responder délos cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue procedente del Juzgado de instrucción de Guantánamo, por disparo de arma de fuego y lesiones, seguro de que si así lo hicieren, se les administrará justicia, y caso contrario se les declarará rebelde y contumaces, parándoles los perjuicios á que dieren lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S- M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor e iad en el de la Reina Regente, ú todas las autoridades, tanto civi'es como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos, remitiéndolo, caso que terga lugar, á la cárcel Je esta ciudad y á disposición de esta Bala.—Santiago de Cuba, M 'yo 22 de 1891. —Eorique Sabater Rivera.—Es copia para su publicación en tres números sucesivos de la Gaceta oficial de la Habana. Enrique Sabater.	279 I 30
MANZANILLO.
-V
Ton José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este pa-tido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á Pedro García, cuy a* generales se ignoran, áfin de que dentro del término de veinte di as, á contar desde la publicación de este llamamiento en la Gacela de la Habaua, se presente en la cárcel de esta ciudad á esta á derecho en la causa que se sigue por estafa, apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio A que hubiere lugar en derecho.—Y se suplica á las autoridrdes así civiles como militares, que procedan á la busca, captura y remisión á la corcel de esta ciudad de el’ referido Pedro García, cuyo domicilio no es conocido, con lo cual se prestará un servicio á la recta y buena administración de justicia,—Y para la pu-eación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Manzanillo, Julio 15 de 1891.—José Ferrer.—Ante mí, Juan A. Roblejo.	303 I 80
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández y Valdés, Juez de Instrucción Je este Distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á B »Idomero Beliado y Vicente Navarro, para que dentro del término de diez días comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto acordado en causa que se les sigue por hurto de aves á doña Juana Pérez, bajo apercibimiento <’e ser declarados rebeldes si no lo verifican.—Guantánamo, 10 de Julio de 1891.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pons.
268 I 30
Don Manuel Nicolás Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este Distrito.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á Ramón Pérez Rodríguez (á) El Gallegulto, cuyas circunstancias personales se ignoran, para que dentro del término de diez dias comparezca en la cárcel de esta villa, a estar en derecho y descargarse de la culpa que le resulta en causa rpor falsificación de documento público, cierto y seguro que de no hacerlo así, se le declarará rebelde, sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo, Julio 4 de 1891.— Manuel N. Hernández.—Francisco Pons. 271 I 30
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 3i DE JULIO DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Viérnes.—Santos Ignacio de Loyola y Calimeiro. (Circularen la T. O. de San Francisco.)
Sociedades y Empresas.
Sociedad Anónima «Refinería de azúcar de Cárdenas.»
Habiendo la Junta Directiva de esta Sociedad, en sesión de 28 del corriente, acordado convocar Junta general extraordinaria de accionistas, para tratar de ampliar las instalaciones de ia fábrica con el objeto de cocinar mieles en ella; y de conformidad con lo que previene el título 50, artículo 99 de los Estatutos y artículos 30 y 40 del Reglamento de la misma, se cita á los señores accionistas á la expresada junta, que tendrá lugar el dia 12 del próximo Agosto, á la una de la tarde, en la oficina de la Empresa, casa calle de Aguiar núm. 95, (bajos).
Habana, 30 de Julio de 1891.—El Secretario, Carlos Ruga,
^TVXJINOIO«.
HOTEL AMERICA.
IDTIEW YORK-PARIS
Irving Place & 16th Street.—New York.
Berutich & Spinetti, propietarios.
Es un establecimiento de primer orden y está situado en uno de los mejores puntos de la ciudad.
Tiene expléndidos salones, decorados con esmerado gusto. Cómodas y elegantes habitaciones para familias y transeúntes. Baños, elevador, teléfono y telégrafo. No falta nada.
Sus precios son muy módicos, pues hay habitaciones á $1 diario sin alimento y con él á $2-50. Las hay también verdaderamente régias por su lujo y magnificencia.
El Menú es muy variado todos los dias y confeccionado con esquisito gusto.
Se sirve á la carta y en mesa redonda; con da gran comodidad de que el desayuno se efectúa de 6 á 9 de la mañana; el almuerzo de 8 á 11 y la comida de 5 á 7; de suerte que los poco madrugadores tienen la ventaja de poder tomar el desayuno sin prescindir de su costumbre.
Y para que nada echen de menos los viajeros y satisfacer todos los gustos, hay siempre una gran existencia de Champagne de los más afamados fabricantes, así como vinos Burdeos, Italianos, Españoles y blancos; licores de varias clases, lo mismo que cerveza.
El Hotel América, New - York—París, es el de más boga en los Estados Unidos, al es-tremo, que hay ocasiones que son insuficientes sus innumerables habitaciones para hospedar á los viajeros.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Las tentaciones de San Antonio. A las 9.—Salud.
A las 10.-Frasquito.
Imprenta dol Gobierno y Capitanía general por 8. 1.—Temiente Rey 23