GACETA DE LA HABANA.
467
Juzgado** (le InstrncofAn.
H ABA N A.—AU CIENCIA.
El Rr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Ciiminal de la Excroa. Audiencia del Territorio, librada en causa contra el pardo Juan Sardifías, por atentado, ha dispuesto se cite por rr< s números de la Gaceta oficial, á don José Barduena, 2? alcaide que fué de esta cárcel, y á don José Blanco y don Manuel Lópe? Paz. que fueron guar- j días municipales, para que el día 9 de Septiembre, á las ’ once de la mafia na, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral déla causada referencia, bajo apercibimiento de quedar incurso en ia multa de doce y media á c«ento veinte y cinco pesetas, si no comparece.— Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 28 ue Agosto de 1691.— El Secretario, Mauuel G. García
*	671 I 2
El 8r. Juez de Instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Carlos Sánchez, por rapto,.ha Dispuesto se cite á dofia María Luisa Morales, y á don Manuel Vállelos, que aparecían como vecinos de Industria 54 y de Acosta 88, respectivamente, para que él dia ¡6 del corriente, á Jas once de su mañana, comparezcan en dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesión* s del juicio oral en )a referida causa; b*jo apercibimiento de quedar incurro en ia multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecen.—Y para su cumplimiento libróla presente en la Habana á. primero de Septiembre de 1891.—El Secretario, Alejandro Viüameriél.	717 I 4
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mi ha dispuesto á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra don Fé’ix Collado Madtne, por lobo, se cite por <r«-s número» de la Gaceta oficial, para que á las once de la mañana del día 5 de Octubie próx'ino venidero, comparezco ante lu Exorna. Audiencia,¡al juicio oral de la causa antes reft-rida; A don José María López, don Antonio Pérez, don José Suárez, don Lorenzo Valentlv don Antonio Espino.—Habana, Agosto 28 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega	.	,	681 I 1
HABANA.—OESTE.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del
distrito Oeste de la c iudad de la Habana.
Por la pires en te requisitoria, cito, Hamo y emplazo á don Florencio Jiménez Sarmiento, natural de Canarias, estado soltero, profesión labrador, de 26 años de edad, hijo de Juan y de María Cristo, para que dentro del término de 10 dias, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgadó, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le siguió por huí to; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto: encargo á todas las autoridades y agenti s de policía judicial, procedan á su busca y conducción al lugar expregado, en lo que se interesa la administración de iusticia.—Habana, primero de Septiembre de 1891.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.	714 I 4
El.Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital. por ante nlí, á virtud de caria orden de la superioridad, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficia], á la parda María Leonarda Manre-sa y Palomino, vecina que fué de Jesús del Monte, en la calle de San Joaquín 47, A fin de que comparezca ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Exctoa. Audiencia, el dia 28 del corriente raes de Septiembre, bora las once de la mañana, á fin de llevar defecto Ja celebración del juicio oral en la causa criminal seguida con ira el moreno Antonio Herrera, por hurto.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en la Habana A 2 de Septiembre de 1891.—El Secretario, José A. Pessino.	7i6 I 4
zapatero, de 26 años y vecino de Corral falso de Macuriges, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública t>e < sia vi'la, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones al pardo Higinio hoque; cierto y seguro deque se le administrará justicia y de ío contrario se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio c n siguí ente.—Asimismo encargo á todas las autoridade s civiles y militares la busca y captura del citado don.José Díaz Valdés, y su remisión á 1» cárcel de esta vilia.-Colón, 29 de Agosto de 1891.—Arturo Beuítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas.
701 I 4
Don Arturo Bení ez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, ci o, llamo y emplazo á los pardos Casimiro Reyes, natural de Jaruco, de 24 afíos y vecino de Caraba! !o y Aurelio González, natural de las Mangas de Rio Grande, de 27 años y vecino de CorraIfalso de Macuriges, ambos solteros y de campo, para que dentro de nu.eve aias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se Jes sigue por lesiones y disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebelde y contumaces é iucursos en las pecas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.— Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados pardos Casimiro Rey y. Aurelio González, y su remisión á la cár el de esta villa.—Colón, 27 de Agosto de 1891Ar puro Bení tez.—Lio. Ramón de las Cagigas.	702 I 2
SAN CRISTOBAL.
Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de et*te partido judicial.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Juan i o irfguez. natural de los Palacios, vecino que fué de ese pueblo, hijo de la parda C ara ó Rosario Enrique, soltero, de oficio campo y de 18 á 20 años de edad, para que en el término de nueve dias, contados desde ia última publicacióu de la presente, comparezca en la Escribanía del actuario á notificarse de la sentencia de la superioridad, recaída en la causa que se le siguió en este Juzgado, por lesiones al moreno Victoriano Ohávez, apercibido de s» r declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Iny, si no lo verifica en el término indicado. Y para su publicación por tres númeri s consecutivos de la Gaceta oficial «fe ia Habana, se libra a presante.—San Cristóbal, Asosio 19 d»- 1891.—Teótirv>o Lacalle.—Por su mandato, Jacobo Qoozáhz y G<>va tes.	5 )3 I 2
Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de c»ie partido judicial.
Por el presen:e ediet se convoca á les personas que se crean con de reí h” A una muía color dorada retinta, como de seis cuartas dr-alzada escalas, con >1 hierro O en el cuadril-izquierdo, como de ocho años de edad, y sin señales de ninguna clase, para que en el término de nueve dias comparezcan en este Juzgado, con los documentos que justifiquen la propiedad A usar <Jc su derecho.—Que así lo he dispuesto en la-* diligencias f rutadas por hurí o de animales.—San Cristóbal y Agosto 21 de 1891.—Teótimo Lacalle. Por su mandato, Ldo. Ramón J. Franqui. 652 I 2
CIENFÜEGOB.
Don J< sé Maria Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llama y emplazo al moreno Ciríaco Argudín, natural de Lajas, estado soltero, de 22 años, de oficio campo, hijo de la morer a Petrona Argudín, alto, fornido, pelo pasa corto, usa bigote y baiba muy escás? s, nariz chata, pantalón dril de color, camisilla olán rosado y sombrero ji| ijapa, para que en *-1 térmim Ve treinta d• as se presente en este J uzgado á de-cargarse de ia culpa que ¡e resulta en cau-a por lesiones: apercibido de declarársele rebelde.—Y encaigo por este medio á las autoridades < i vile-» y militares que tengan conocimiento de su paradero, precedan á su captura, pues se interesa la administración *ie justicia.—Cienfuegos, Agosto 27 de 1891. — Jséo María Soda.—Ante mi, Jacinto Guerra.	693 I 2
MATANZAS.
Don Frpncisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Ñor1ie de esta ciudad 3’ su partido ju» diqial.
Por el presente edicto se anuncia 1 a muerte sin testar de don Manuel Landa y Echan i z, natural de Guipúzcoa, vecino de esta ciudad, casado, de 62 años de edad, el cual falleció en esta ciudad, el dia 7 de Marzo del corriente afío. y se convoca á los que se crean con derecho á su herencia, consistente hasta abora, en un baúl con varias prendas de ropas, algunos documento* de créditos á su favor, de fecha antigua, y en las sumas de diez pesos sesenta centavos oro, qu nce centavos plata y ocho peso» cincuenta centavos en billetes del Banco Español de la Habana, para que comparezcan en este Juzgado á reclamarla, dentro del término de noventa dias; apercibidos, de que de no verificarlo, les parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Dado en Matanzas á 26 de Agosto de 1891.—Francisco J. Vasco.—Ante mí. Luis de J. Saenz.	663 T 4
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente edicto hago saber: que en el i Móldente promovido por el Procurador don Jo«ó Lorenzo Gómez y continuado por el Procurador don Miguel Marrero. á nombre de don Antonio Pérez y Linares, curador del menor don Adriano Alonso Fernández, para la remo-ión del curador don Francisco Martínez Sánchez, y para hacer efectiva la fianza ó sea el crédito hipotecario reconocido á favor del menor expresado, he dispuesto se saque á pública subasta, por segunda vez y término de veinte dias hábiles, el sitio de labor titulado San Francisco, compuesto de cinco y un cuarto de caballería» de tierra, ubicado en el cuartón de Bagaez, término municipal de Nueva Paz, lindando por el Norte, con el camino real de la Montaña; por el Sur, con don Antonio Pérez; por el Este, con don A ntonio Martínez, y por el Oeste, con don José Pérez A1 fon so; tesado en tres mil doscientas peso» en oro, con la obligación de reconocer el que lo remate, seiscientos pesos en dos cabellerfas, y doscientos peso»'en otra á opn<*ó redimible, »1 favor,deí Pr, Conde de Jaruco, señalándose para el acto de remate, las doce del dia 14 de Septiembre próximo venidero, en la sala de audiencias del Juzgado, ‘sito en la calle Real número 18; advirtiéndose que dicha ¿ubastá se celebra con la rebaja dol veinte y cinco por ciento de la tasación de la referida finca, y que para tomar paite en la misma, deberán los licitadores consignar previ • mente en la mesa del Juzgado 6 en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, del diez por ciento efectivo, de lo» bienes que sirven de tipo, y que el título de propiedad de la mencionada finca, está de manifiesto en la Escribanía del actuario. Alfonso XII, Aposto primero de 1891.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	696 T 8
PUERTO PRINCIPE.
Ledo. D. Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez Municipal de esta ciudad y accidental de primera instancia de la misma.
Hago saber: Que en el juicio que después se expresará, ha recaído la sentencia de remate que dice así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 8 de Agosto de i881, el Sr. D. Antonio .1, de Varona y de la Torre, Juez de primera instancia accidental.— Vistos estro* autos seguidos por el Procurador don S rapio do la Torre, á nombre de don Jorge de ía Torre y Abalo, » sste vecindario, contra don Juan Cristóbal González ó sus Herederos de ignorada resid« ncía, sobre cobro ejecutivo de pesos y—Io Resulta todo: Qué don Pedro Romero Yero, por escritura pública ante el Escribano don Liego Una, dé 21 de Enero de 1763. declarar!) haber recibi do á ceuso y tributo la cantidad dé milvpasos, pertenecientes á la capellanía fundada por don Pedro de Varona y cuya suma se obligó á devolver con el interés del cinco por ciento anual á la persona que representare el derecho de esa capellanía.—2? Resultando: Que la expresada suiua la impuso Jo raer o sobre tres mil trescientas setenta y cinco peso- .<• posesión que poseía en lo» hatos «L \- br*-s Legua»,» «Monte Oscuro» y «El Jagual,» en e~ta judisdiceióu, y don Caí ¡o» Zaldívar y León, por escritura de 28 de Febrero de 1860, ante Ronquillo, con el carácter de Curador de lo» menores don Rosendo y doña Mercedes de Socanás vendió á don Juan Cristóbal González, los sitios “El Jago al” y *‘EÍ Jagualito,” en el fundo ‘ Monte oscuro,v que comt one parte de las posesiones gravadas por el citado Romero Yero, descargándose mil peso» al comprador para responder de la imposición á favor de la capellanía fundada por Varona.— 8? Resultando: Que á don Jorge de la Turre y Avalo le ha sido adjudicada la susodicha capellanía y está autorizado p< r «*• Sí. Provisor del Arzobispado de Santiago de Cuba par p rcib r les pensiones pendientes, y no habiendo satisfecho don Juan Cristóbal González, más que por largo espacio de tiempo los rédito» de la imposición, adeudando las pensione» caídas de»de el año 1867 hasta la fecha, el acreedor ha establecido contra el citado González ó sus herederos 1» presente demanda ejecutiva que ha limitado por ahora á las nueve últimas anualidades, dejando para más adelante el cobro de las otras; resultando por tanto González ó sus herederos deudor de la cantidftd de cuatrocientos cincuenta pesos, salvo descuentos legítimos.—4? Resultando: Que despachada la ejécució * en debida forma y citado de remate el deudor, este no se ha opuesto en el término lesral, por lo que se ha dec’arado en rebeldía.—1? Considerando: Que con arreglo á lo dispuesto en lo» artículo» 1,427 y 1,433 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, tiene fuerza ejecu’iva la escritura de que se trata, por ser de cantidad liquida que excede de mil \ es tas y estar despachada con citación contraria.—2? Considerando: Que por no haberse opuesto el deudor dentro del término legal y haberle sido acusada la rebeldía, procede dictar sentencia de remate.—Vistos los artículos 1,427, 1,433 y 1,471 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Fallo: que debo mandar y maudo seguir ia ejecución adulante hacer trance y remate de los bienes embargado» y demás que fuesen de la propiedad del deudor don Juan Cristóbal González ó sus herederos caso de haber fallecido, y con su .»roducto entero y cumplido pago de á don Jorge de la Torre de la cantidad de cuatro«; h-nt'os cincuenta pesos con sus interese» legales, IA razón de un seis por ciento, des le la citación de remate ,y al de bs costa» naneadas y que se causaren* hasta ejecutarlo en que < x-,o»s .mente se condena al deudor.—Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando lo pronunm io, mando y firmo.— Antonio J. de Varona.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr L :do. D.* Antonio de Varona y de la Torre, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad, celebrando audiencia en este dia. de yo el Escribano doy fe. —Juan Miguel X*que» A lan.—Y para notificar dicha sentencia á don Juan Cristóbal Guuzález ó sus herederos, se fija y publica el presente.—Puerto Príncipe, 10 de Agosto de 1891.—Antonio J. de Varona.—Ante mí, Juan Miguel Xi-que» Adan. —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente, fecha ut supra.—Juan M. Xiques Adan.	636 T 2
HABANA.—CENTRO.
Don Luis de Zdfiiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Evaristo Pulido Castro, natural de é¿ta, para que dentro del término de diez dias. contados desde la primera publicación, se presente en la Real cárcel de e>ta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á toda» las autoridades y agentes de pplicí», procedan á su busca y captura á disposición de la Rpal Sala segunda de lo Criminal, en lo que se interesa la Ad ministración de justicia.—Habana, 17 d«-Agosto de 1891.—Luis'de Zdfiiga.—El Secretario, Allredo Castellanos.	562 I 4
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, ante mí, ha dispuesto que con término de ocho dia» y por la Gacela oficial de la Habana, se convoque al moreno Camilo Cárd< ñas, natural de Guau abo, de 37 años de edad, soltero y de campo, con d fin de que comparezca en este Juzgado, Contreras 83, A evacuar un acto de justi« ia en dicha causa.—Matanza», Agosto 22 de 1891.—Ldo. Juan Vina-geras.	628 I 2
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta qjudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Ricardo Navarro, cono ido por Mateo Rodríguez, de uno 28 años, alto, delgado, trigueño, pelo lazo y bigote y pera; para que en el tórirono de veinte nir s, se presente en la circuí pública de esta ciudad, á descargarse de ia culpu que le resulta en la causa número 186, por hurto de una muía á don Urbano Pérez; cierto y seguro de que »i sai lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario 1* pa ará el perjuicio que baya lugar enrderecho.—Al propio tiempo exhorto y requiero á, todas las autoridades, así civiles, como militares y demás agente» d~ policía judicial que conozcan el paradero del procesado, para que procedan A su prisión y r- misión a1 establecimientorefírfdo'.— Cuba 17 de Agostó de 1891.— Luis Gastó').—Isidro de Tapia.	653 I 4
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Díaz Valdés, natural de Jagüey Grande, soltero,
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 4 DE SEPTIEMBRE DE 1891.
SANTOS DEL DIA.
Viérnes.—Santas Rosalia de Palermo y Càndida.
(Circular en San Isidro.)
Sociedades y Empresas,
Banco Español de ia Isla de Cuba»
En el sorteo celebrado en este Banco el día de hoy para la amortización de las obligaciones del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital, autorizado por decreto del Gobierno general de esta Isla, fecha 24 de Septiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes bolas que representan las obligaciones que á continuación se expresan:
Número de las Numeración de las bolas.	obligaciones.
78	77*	á	780
204	2031	»	2040
4661	46601	»	46610
5322	53211	j»	53220
6085	60841	»	’60850
6354	6353!	j»	63540
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula novena de la escritura de 22 dé Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre de 1891Í—El Gobernador, P. S.,— fosé Ramón de Haro.