Año LIU.—Núm. 5
Domingo 5 de Julio de 1891
Tomo II.—Pág. 33
PEH/IODIOO OFICIAL IDIELL. Q-OBIERITO
PVüWOti DB n «me RX^CXOM'.
JPUKCBOSI DB BlTBOlllPOIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem. . ¿4-50 oro.	| Península, por ídem. •••...£ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA,
Dirección general de Administración Civil-
Sección de Gracia y Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 4 de Mayo próximo pasado y bajo el número 586, se comunica á este Gobierno general la Real orden que sigue:
«Excmo. S.:—Con esta fecha digoal Illmo. Sr. Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio, lo siguiente:—Vista la instancia que por conducto del Presidente de la Audiencia de Puerto Príncipe remite el Registrador de la propiedad de Baracoa, don Juan Fernández Rubio, en solicitud de seis meses de licencia para pasar á la Península.—Considerando que el interesado no se halla en condiciones reglamentarias para obtener la expresada concesión; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino,* ha tenido á bien denegar la licencia solicitada.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos y al propio tiempo acusándole recibo de su atenta comunicación, en la que daba cuenta de haber denegado á dicho Registrador el anticipo de licencia que hubo de solicitar.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Junio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 del mes de Mayo último y bajo el número 595, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
<(Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por don César Augusto de Conti Enriquez, Juez de primera instancia del distrito Norte de Santiago de Cuba, y el expediente de jurisdicción voluntaria promovido por el mismo en solicitud de que sea declarado accidental el nacimiento en Santiago de Cuba de su esposa doña Caridad Orduña y Arias; teniendo en cuenta que la accidentalidad del referido nacimiento, aparece probada de una manera ■fehaciente por la declaración de tres testigos sin excepción legal y que la información adperpetuam ha sido aprobada por auto del Juzgado de primera instancia del distrito Sur, de dicha ciudad, después de cumplidas todas las formalidades legales y de acuerdo con lo informado por el Ministerio fiscal; el Rey (q. D g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar accidental el nacimiento en Santiago de Cuba de doña Caridad Orduña y Arias, y á la vez disponer que se haga constar esta declaración en el expediente personal de-don César Augusto de Conti Enriquez, á los efectos prevenidos en el número primero del artículo 80 del Real Decreto-ley de 5 de Enero próximo pasado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos »
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 3 de Junio próximo pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Julio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Mayo último y bajo el número 658, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de ! la Audiencia de Puerto Principe lo siguiente: — Vista la carta oficial de V. S. I. dando cuenta de la renuncia presentada« por motivos de salud, por don Fernando Agüero Benitez, Escribano de actuaciones del Juzgado de primera instancia de Puerto Principe; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido admitirla y declarar vacante dicha escribanía, disponiendo
se proceda á su provisión con arreglo á lo prevenido en el Capítulo 40, Sección ia de la Compilación de 5 de Enero último.—De le propia Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 25 de Junio próximo pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Julio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Mayo último y bajo el número 655, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de Puerto Príncipe, lo siguiente:—Vístala carta oficial de V. S. I. número 22, de 14 de Marzo último, dando cuenta de no haberse presentado á tomar posesión de su cargo, apesar de haber trancurrido el plazo dentro del cual debió de verificarlo, don Arturo Aróstegui y Castillo, Escribano de actuaciones del Juzgado de primera instancia de esa ciudad, nombrado por Real orden de 27 de Septiembre último.—Considerando: que con arreglo al artículo 250 de la Compilación de las disposiciones de la Administración de justicia de 5 de Enero último, debe entenderse que renuncia el expresado cargo.—Considerando: que los que figuraban en la terna han sido ya nombrados para otros cargos y no puede, por tanto, cumplirse el artículo 251, que previene que en caso de caducidad de un nombramiento por no presentarse el e á tomar posesión, se proceda, sin necesidad de nuevo expediente, al nombramiento de otro de los aspirantes incluidos en aquélla; S. M el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar vacante la Escribanía de que se trata, y disponer se proceda á su provisión en la forma que determinan los artículos 238 y 241 y siguientes de dicha Compilación.-—Lo quede la propia Real orden traslado á V. E. para su conocimiento.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 de Junio próximo pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Julio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Hacienda-
Secretaria.
Por el Ministerio (Je Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Mayo último, y bajo el número 946, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 359, fecha 9 del actual, dando cuenta del nombramiento interino hecho á favor de don Gabriel Granados, para servir la plaza de oficial 40 de la Administración Central de Aduanas de esa Isla; El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho nombramiento con el carácter de interino.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 de Junio último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Julio de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Mayo último, y bajo el número 948, la Real orden que sigue:
«Excmo.-Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto Administrador de la Subalterna de Hacienda de Remedios, en esa Isla, vacante por cesantía de don Basilio Pires, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien trasladar á don Gervasio Cariocera y Carvajal, electo con igual categoría y clase Cajero de la Administración de Hacienda de Bulacán, en las Islas Filipinas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del mes último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Julio de 1891.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos. CONVOCATORIA.
Don Ignacio García, Colector de Rentas que fué de Madruga, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábiles y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas públicas de dicha Colecturía, correspondiente al mes de Agosto de 1880, presupuesto de 80 á 81; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 25 de Mayo de 1891.—El Interventor general, Manuel Álvarez Ossorio.
Inspección general de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Don Joaquín Codina Polanco, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda comunera «Vicana,» en el término municipal de Manzanillo, provincia de Santia-de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general, en el término de treintas días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que^se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 9 de Mayo de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado autorización Don Federico Jova Abreu, para un nuevo aprovechamiento en la finca que posee, denominada «Sta Natalia,» que radica en las Hacienda «San Juan de las Playas,» «Viana» y «Caunao» barrio del Centro, término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general se anuncia, por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así áesta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.—Habana, Abril 2 de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Juan Romero y Caballero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes que posee en la hacienda «San Juan de las Playas,» ó de los «Perros,» del término municipal de Yaguajay, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 15 de Mayo de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.