GACETA DE LA HABANA
419
habiendo designado á V. entre otros como parte interesada el Sr. D. Luia González Rapeta, Juez de primera instancia de esta ciudad y su i artido, \ or nrovidencia de 3 de Abril último, entre otns particulares, ha dispuesto se confiera traslado de la demanda de pobreza á V., emplazándola, para que dentro de nueve dias se persone en dichos autos, con objeto de contestar el incidente de pobreza y que se entregue al efecto la cédula correspondiente y copias presentadas por el actor; que no habiéndosele encontrado en el término municipa1 de San Artoni > de Río Blanco, donde se le buscó para practicar el emplazamiento dispuesto, manifestando el actor que ignoraba su residencia actual, se ha dispuesto en providencia de ayer, se practique el emplazamiento en la forma que ordena el art. 269 y siguiente de la Ley de Enjuiciamiento Civil.»En su virtud por medio de la presente se emplaza á D? Ladislaa Medina, para que en el tórmino de nutve días se persone en los autos de referencia por la Escribanía á mi cargo, situada en la calle Real esquina á la de la Iglesia, con objeto de contestar en el tér mino de seis dias la demanda de referencia, con advertencia que la copia de la demanda presentada por el actor, queda en la Escribanía á mi cargo, para entregársela si se presentare y que si no lo verifica le parará 'el perjuicio á que ha>a lugar en derecho.—Y para que sirva de emplazamiento á dofia Ladislaa Medina, fijándola en la tablilla del Juzgado, se libra el presente en Jaruco á 13 de Agesto de 1891. —Buenaventura Sánchez.—Y para su inserción en la^ Gaceta oficial, á fin de que sirva de emplazamiento á dofia Ladislaa Medina, se libra ei presente en Jarueo á 13 de Agosto de 1891.—Buenaventura Sánchez.—Visto Bueno, González.
544 T 27
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano, Juez de primera instancia de
estac udad y su partido judicial.
En el juicio ordinario de mayor cuantía, promovido por la sucesión de don Francisco B »rt Jnat, contra la de don Pedro Pallimonjo y Jofre, se ha dictado la sentencia cuyo en-canegamiento y parte diepo-itiva dicen así:—En la ciudad de Cárdenas en 6 de Ag» sto de 1891, el S^. don .. Arístides Maragliano y Fu mero, Juez de primera instancia de este partido, habiendo visto estos autos del juicio declarativo de mayor cuantía, seguido entre parles de la una, como demandante, la sucesión de don Francisco J. Barrinat y Mir, que la componen don Francisco Barrinat, farmacéutico de este vecindar o, don Arturo Barrinat, también farmacéutico, vecino de la Habana, don Roberto Barrinat, del comercio y vf ciño de esta ciudad, don » Maria de los Angeles, doña María Ana, dofia Cecilia y dofia Leocadia Barrinat, vecinas de Barcelona, don Carlos Barrinat, farmacéutico, vecino de la Habana, doña Susana Barrinat, ejercitada en los labores de su casa y de este vecindario, don José Barrinat, propietario y vecino de Cartagei a y don Buenaventura Fíter y Sariturez, mé'ico cirujano, vecino de Barcelona, como padre leg'timo de la menor d< ñ» Maria Fíter y Barrinat, poi medio de su procurador don Heráclio Ochoa, dirigido por el letrado don Carlos A'berto Smith; y de la otra, como demandada,. la sucesión de don Pedro Pallimon-jo y Jofre, h-redero único y universal á su v< z de su lio don Juan Pallimonjo, en rebeldía, para que por esta sucesión s^ proceda al otorgamiento á favor de los demandante s, de la esciitura pública de venta de la cuarta parte del realengo San Juan Nepomuceno, situado en el término municipal y partido judic'al de Morón, provincia de Pu* rto Príncipe, que lindn por el Norte, con el mar; por el E<te, con el tmbarcadero C hic<»te, ensenada de Na»Jú y el H<to Morón; por el Sur, con las haciendas Las Vegas, Nanjú y Ranchuelo, y por ei.Oeste, con la hacienda San Juan de los Perros, y además, para que convenga en la prescripción de la obligación contraída por don Franc:sco Barrim-t, de abonar los dos mil doscientas cincuenta pesos, resto del precio de esa finca, cuya obligación ha quedado extinguida por el transcurso del tiempo, desde su vencimiento.—Y la parte dispositiva es como signe:—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda establecida por la sucesión de don Francisco Barrinat y Mir, contra la de don Pedro Pallimonjo y Jofre, en concepto de único y universal heredero de su tio don Juan Pallimonjo, y en su consecuencia condenar como condeno á la sucesión demandada, á que dentro del término de treinta dias otorgue á los demandantes, en la proporción que les corresponde, escritura de venta de la cuarta parte del realenga Sau Juan Nepomuceno y se declara prescripta la acción de la expresada sucesión demandada, para pedir á la de don Francisco Barrinat, la suma de dos mil doscientos cincuenta pesos, que éste se obligó á pagar á don Juan Pallimonjo, por el con trato privado de fojas 49, todo sin hacer especial condenación de cosías.— Así por esta su senteucia. defioit vamente juzgando, la pronunció, mandó y firma S. 8.—Arístides Maragliano.—Publicación.—La anterior sentencia fi é leída y firma la por el Sr. Juez que la suj-c ibe en el dia de boy —Cárdenas, Agos-* to 6 de 1891.—Eugenio López.—Y en virtud de ignorarse el domicilio de la sucesión de don Pedro Pallimonjo y Jofre, Be le notifica )a expresada sentencia, por medio de la presente que se insertará en la Gaceta oficial dé la Habana.— Cárdenas, Agosto 20 de 1891.—Arístides Mar gliano.—Ante mí, Eugenio López.	120 P 26
MATANZAS.
Don Frencis^o J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito None de esta ciudad 3* su partido judie al.
Por el presente y á consf ciencia délos ejecutivos seguidos por dofia Elba Mac Ches-bey de Morison, por eí y como tu tora de sus menores hijo» dofia Ana Elvira, dofia Juana Lorenza, don Roberto, doña Maria Altagracia y don Ciríaco Guilleim) Morison, contra don Ricardo Betancourt, Bobre pesos, se saca á pública subasta, por término de veinte dias, la casa número 27 de la calle de O’Reilly, de dos pisos, el pif-o con salida á la c\lle de N*rvaez, que se compone de siete departamentos, y el piso con salida á la calle de O’Rfcilly, distribuida en vestíbulo, sala, comedor, gabinete, cuatro aposemoj, cocina, despensa, cuarto de criados, cuaito de b ño con un alto de madera, patio y letrina, además hay en la azotea un cuarto de madera, uemampostería mixta y ordinaria y los tabiques c i visores del alto, de ladri-lo; lasada en la cantidad de rete mil trescientos cincuenta y nueve pesos noventa y un centavos en oro. sin descoi.tar las cargas que puedan afectarla, debiendo hacer coestar, que no se han presentado los títulos de propiedad, por y á i estancia'de los acreedores, por lo que se subas1 a con la condición establecida en la regla 5® del artículo 146 del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria, con prevención, de que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta, deberán los lieitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por cieDto efectivo del valor de los bienes que sirve tipo para la subasta, señalándose para el remate, la audiencia del dia 18 de Septiembre próximo, á las doce del dia.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.— Matanzas, 17 de Agosto de 1891.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.	121 P 26

Don Francisco J. Vasco y Va^co, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente y á coi secuencia del intestado de don Vicente Cárdenas y Villalonga, natural de Cotral Nuevo y vecino de dicho barrio, soltero, de 26 años de edad, lab’a-dor, h’jo legitimo de don Francisco Cárdenas y de dofia Juana Rita Villalonga, se convoca por término de veinte dias, á le 8 que se crean con dere< ho á la herencia por segun-vez, para que se presente en el Juzgado, ron los documentos que acrediten su parantesco con el finado, debiendo hace constar que los bienes dejados á su fallecimiento consisten, según el inventario practicado, en tres yuntas de toros berr mejos y faldi negros, sin hierro, un caballo dorado con su montura y un baúl americano de tres y media cuartas de largo, conteniendo la ropa de uso del finado.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Matanzas á 17 de Agosto de 1891.—Francisco J. vasco.— Ante mí, Santiago Castro.	570 T 28
Juzgados de Instrucción.
HABANA.-AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de i-arta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Víctor Montaner, por malversación de < auda'es, ha dispuesto se convoque á don José Tru-ji 1 lo LonguevitaS don Luis Martínez Armifián, don Argu-niro Arsenío, don Ramón Reguadt, don Juan Carió Molina, empleados que ban sido del ramo de Hacienda, para que el dia 7 de Octubre entrante, á las once de su mañana, compa-rrzean en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la referida causa; b jo apercibimiento de quedar incurt-o en la multa de doce v media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecen.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana A 21 de Agosto de 1891.—El Secretario, Alejandro Vil ameriel.	635 I 28
Pon Francisco Villalta y Ruíz, interinamente Juez de ins-
t> ucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Sus i faz, natural de Albacete, soltero, cabo de varas que fi é del Presido de esta ciudad y de cuarenta y tres años de edad, paraoue en el término delOdius, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, calle de Tacón número 2, á descargarse de la culpa que le n guita en < ama que se le sigue j»qp el delito de infidelidad y quebrantamiento de condena, bajo apercibimiento deque ►e le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifi a.-Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la admi nistración de justicia.—Habana 25 de Julio de 1891.—Fran--cisco Vilalta.—El Secretario, Manuel G. García.
647 I 27
El'Sr. Juez de instrucción del distrito de Ja Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Ciimimd de la JÉCxcma. Audiencia del Territorio, librada en cansa contra don Valentín Ocio, por injurias á la autoridad, ha dispuesto se cite á don Ricardo Pastor Mir« lies, vecino que fué de dragones 56, y que en la actualidad se dice viaja por las villas, para que e) dia 2 de Septiembre, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la cetebi ación del juicio oral de la causa de referencia, bajo apercibimiento de quedar incúrso en i a multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.— Y para su cumplimiento libróla presente en la Habana á 19 oe Agosto de 1891.— Ei Secretario, Alejandro Villameriel.
585 I 26
término de diez dias, contados desde la primera publicación, se pr< sente en la cárcel de erta ciudad, á responder de los cargos qué le resultan en la causa que se te sigue por estala á don Francisco Bosquete, apercibido, si no 10 verifica, de pararle el perjuicio consigu i en te.- Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 15 de Agosto de 1891.—Luis de Zúfiiga.—El Secretario, José Clemente Santos.
542 I 26
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del Oeste, por ante mí,h a dispuesto que por tres números consecutivos de 1» Gaceta oficial, se convoque á don Ramón Rojas, á fin de que comparezca en este Juzgado, en el término de cinco dias, para evacuar un acto de justicia en la causa seguida por estafa á la empresa de ómnibus La Gaviota.—Habana. Agosto 24 de 1891.— El Secretario, José A. Pessino.	640 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico se convoque á don Benito Fernández, dependiente de la fon de San José y Lucena, para que el dia diez de Septiembre entrante, á las once de su mañana, se presente en la Sección segunda de lo Criminal de esta Exorna. Audiencia, pata el juicio oral en causa contra el moreno Jo<-é Maria Herrera, por estafa.—Habana, 24 de Agosto de 1891.—El Secretario, Mariano de Qtiesada.	639 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del O este, en providencia del dia de boy, dictada en la ejecutoria recaída en la causa seguida en este Juzgado, por nurto en la fonda Las Glorias de Numancia, á don C<-nstautino Gonzáléz y García, contra non Antonio Ley y Lusfio, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial,* se convoque á los herederos del éxj r sado don Constantino González y García, para que se presenten en este Juzgado, San Lázaro *223, en dia y hora hábil, á evacuar un acto de justicia en la referida ejecutoria, según lo dispuesto por S. S, Y cumpliendo lo mandado, libro la presente en la Habana á 20 de Agosto de 1891.— El Secretario, José A. Pessino.
592 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en el exhorto librado por el Pr. Juez de instrucción del distrito Sur de Matanza«, en el incidente forma lo para tratar del embargo de bit nes «Je don Manuel Lói ez. por consecuencia de la caus» que en unión de otro se le sigue por hurto: ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan al «xpresido don Manuel López con el fio deque dentro del tetcero día, comparezcan en este Juzgado, sito en Ancha del Norte 223, á evacuar un acto de justicia en el mencionado exhorto.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gacela oficial, en cumplimiento de lo mandado, « xpido la presente en la Habana á 16 de Agosto de 1891. - El Secretado, José A. Petsino.
582 I 26
GUANE.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este pueblo y su paitido judicial.
Por la presente se conv< ca al moreno Eduardo, que en el mes de Diciembre del afio 1687, residía en la hacienda Peña Blanca, ubicada en el término municipal de Baja, para que en * 1 término de nueve di»s comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en el sumario que se instruye contra el pardo José Aroehe, por asesinato de la parda Inés Marques.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente en Guane á 14 de Agosto de 1891.-Manuel A'onso Guisasola.—Por su mandato, Ledo. Juan Frani isco Hernández.	591 I 28
MATANZAS.
HABANA.-ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del E9te, por auto de esta fecha, dictado en causa que se instruye por deli to de estefa, ha dispuesto se cite á don Fernando García Domínguez, dueño del Apartado de Correos número 311; para que en el término de quince dias comparezca en este Juzgado, sito Amistad 9], á pr> s ar deo'aracióu en la referida causa.—Y para bu publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 19 de Agosto de 1891.—El Se-cretnrio, José Ojea.	613 j 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por providencia de esta fecha, dictada en las diligencias que se practican pata cumplimentar caita orden de la Seccióu ee-gunda de la Real Saia de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, expedida en causa que se sigue en la misma, contra den Tomás 4 ’respo Pazos, por atentado; ha dispuesto que se cite á don Raimundo Ruiz, que se dice ser V. municipal número 4, para que á las once de la mañana del dia 3 de Noviembre, comparezca ante dicho Tribunal, para asistir al juicio oral de la referida causa; apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Y cara su publicación en la Gaceta, expido la presente en la Habaua á 20 de Agosto de 1891.—El Secretario, José Ojea.	614 I 23
Don E'pidio Abril y García, Ju z de instrucción del distri to É-te.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á Mr. Hogh Rohinson, natural de Escocia, estado soltero, de 23 años, de profesión marinero, hijo de Aiexander y de Jane, á fin de que en el término de quince días, á con'ar desde la publicación de la pres ‘ote, comparezca en la cárcel de f sfa ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por .hurto á Mr. James Durbec; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido Ro-binson, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues^en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 24 de Agosto de 1891.—E pidió Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega,	646 I 27
El Sr. Ju* z de instrucción de este distrito, en providencia de esta fei ha y para dar cump’imiento á carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Francisco Frrandonea Lavín, don Baldona ero Menéndezy don Francisco Angulo, por estafa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Nemesio Pérez y don Enrique del propio apellido, para que el dia 3 del próximo raes de Noviembre y ñora de las once de la mañana, comparezcan ante la Sala primera de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana y Agosto 18 de 1891.—El Secretario, José Ogea. 589 I 26
HABANA.—CENTRO.
Don Luis de Zúfiiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Doce López, natural de la Corufia, estado soltera, profesión dependiente, de 35 años, para que den tro del
Don Jopó María Fernández de Castro y At éstegui, Juez de T us' rucción del distrito Sur de esta ciudad y su juris-db ióñ.
Por I oresente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel López, natural de Orense, vecino de 1h Habana, casado, d«- 82 años y jornalero; para que en el téimino de 15 dias, á contar desde la publicación de esta se prest me en la cárcel de es a ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de 300 sacos vacíos para azúcar; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judj dal, se proceda á la captuia de dicho individuo, remitiendo al * xpresado establecimiento con el fia indicado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habano, libro Ja presente en Matanzas. Agosto 10 de 1891. José Maiía Fernández de Castro y Apéstegui.—Ledo. Juan Vinageras. .	506 I 26
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente se hace saber: que pir auto de este dia se ha dispuesto quede sin efecto la requisito!ia de quince del actual, por la que se interesaba la -prís ón y remisión á la cárcel de esta villa, de don Emilio Mora, procecado '>r> unión de otros, por violación de la morena Maria Govin.
Y para su publicación se libra la presente.—Alfonso XI Agesto 20 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Por Suarez, Eug< nio Pérez Cubas.	680 I 28
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción'
Por la presente requisitoria y término de quince dias, se cita, llama y emplaza al moreno Manu 1 Congo, cuyas generales y st ñas se ignoran, para que se presente en la cárcel de esta villa, á evacuar un acio de justicia en la causa que se le sigue por hurto de un caballo con montura; apercibido, de que si no lo verifica, se ie declarará rebelde.—A la vez ruego á las autoridades y sus agente-», procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta vi fia, del citado Manuel Cor—Alfonso XII, Agosto 18 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Por Suarez, Eugenio Pérez Cubas.
* 587 I 28
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa.	« •
Por e.cte mi único edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Vil lí Pedroso y otros, conocido por Perejil, para que dentro del término de quince dias se presenten en la cárcel de e*ta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones, seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de Jo contrario, declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoritari es y agentes de la misma, procedan á la busca de dichos morenos, sirviéndose remitirlos á la cárcel de esta villa.— Alfonso XII, 20 de Agosto de 1891,—Juan V. Pichardo.— Eugenio Pérez Cubas.	615 I 28
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Teodoro Domínguez, cuyas genera es se ignoran, para que dentro dei término de quince días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta ! en causa que se le sigue por lesiones, seguro de que si así lo hicieren, sea le administrará justicia y de lo contrario, serán