522
GACETA DE LA HABANA
Dr. Don Francisco O. Ramírez Chenard Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A D. Pedro Martínez Santos, hijo de Benito y de Cesárea, natural de Crespo, provincia de Avila, soltero, del comercio y de 80afine de edad, parando en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en el Presidio de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en cau*á que fe le sigue por el delito de quebrantamiento de condena; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el pe r j u 1 e i o co n s i g u i e n te si no lo veri fi a.— Y encargo á las autoridades, así civiles como militaren,-procedan á la captura y conducción de dicho individuo al mencionado Presidio, por id té rosarle en ello la administración de justicia.—Habana 6 de Septiembre de 1891.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Alejandro Villameriel.
778 I 11
Ei Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Juan Góm« zTrimifio y otro, por lesiones, ha dispuesto se cite por tres números de este periódico, á don Alfredo Pifíales, don José María Valdés, clon Víctor Santa Chuz, don Manuel Valdés Angueíra, don Remigio del Pino, don Jesús García Comendador y á don José Vidaurre. puraque el dia 11 de Noviembre, á Jas once dé su mañana, comparezcan en dicho Tribunal para asistir al juicio oral y público de la citada causa; b jo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce v media á ciento veinte y cinco pesetas, s* no comparecen.—Y nat a su cumplimiento libro la presente en la Habana á 9 de Septiembre de J891.— El Secretarlo, Manuel G. García.	805 I 11
HABANA.-ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este hi dispuesto por ante mí, en causa contra el moreno Sotero Fresneda, por daño se cite por medio de la Gaceta otlcial y término de siete día*4 á don Manuel Pér*z y á don Juan Forre!ra, vecinos que fueron de Bebihcoain nCimero cuarenta y ocho para que comparezcan en ette Juzgado sito Amistad 91, á prestar declaración en la mencionada causa.—Habana, Agosto 81 de 1891.—El Secretario,—Fulgencio de la V**ga	720 I 10
Don Franoisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente se emplaza á los familiares de la morena Basilia Méndez Tacón, cuyas generales se ignoran, para qu** dantro del término de un mes se presenten A ser oidos en «1 exp* diente que se instruye para tratar de la demencia que sufre«—Habana, Septiembre 2 de 1891,—Jesús Rodríguez.	786 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, p >r ante mí, ha dispuesto á virtud de carta orden de la superioridad, en cau*a contra don Juan Chamerro Galán, por burto, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que A las once de Ja maftana del dia 27 de Octubre próximo venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal de Ja Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa antes citada, A doña Lo-reto Paño, doña Ramona ó Aurora Hurtado, doña Rosa Guerra, d< fia Rosa Sánchez y don Ramón Pérez Borrego.— H «baña, Septiembre 9 de 1891,—El Secretario, Fulgencio de Ja Vega.	804 I 11
El 8r. Juez de instrucción del distrito del Ext«, por ante mí ha dispuesto á virtud de curta orden de la superioridad, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Francisco Palacio y don Eliodoro Ruiz, vecinos ■qu eran de la calle del Baratillo nú ñero tres, y Animas noventa y cuatro, respectivamente, en esta ciudad, para que el día veinte de Octubre próximo A las do«*e de la mañana, comparezcan ante la Sección primera de la Sala do lo Criminal de la Excma. A udiencia, para asistir A las sesio es del juicio oral de la causa seguida contra don Joaquín López González,, por entufa á don Víctor Zenan Iturralde.—
H iba na, Septiembre diez de 1891.— El Secretario,—Fulgen-gencio de la Vega.	828 I 12
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del E-ite, por au te mí 11 Beorí tuno, ha dispuesto, A vlitnd de carta orden de la superioridad, se cite por tre-* números come *uiivos de la G iceta oficial, á don Manuel Núft z, vecino que era de la calle de Bernuza número sesenta y seis,en esta ciudad, para que el día eatoic de Noviembre próximo, á las once de la mañana, comparezca ante ia Sección primera de la Sala de lo Criminal déla Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa s guidu contra don Sebastian San«)peíio por homicidio.—Habana diez de Septiembre de 1891. - E! Secretario,—Fulgencio de ja Vega, 8*29 I 12 El Sr. Jiu z de Instrucción del distrito del Éste, en la causa que se instruye por el f allecimiento de don Alejandro González Ruiz, ocurrido el 17 de Julio último, en la cusa n? 109 de la calle de Cuba; por providencia de esta fecha ha dispuesto se convoque por la Gaceta A los familiares de dicho González Ruipara que comparezcan á declarar en la referida oaus.i.—Y para «u publicación expido la presente en la Habana á 4 de Septiembre de 1891.—E Secretario, José Ojea.	750 I 12
HARAN A.-CENTRO.
Don Luis de Zúfilga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del dllrito del Centró.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Alberto tíorrallo y Rodríguez, para que dentro del término de diez dina, contados desde la primera publicación, se pr< senté en la Sección segunda de la Real Sala de lo Cri rainal, á responder de loa caigo* que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por lanto, enoargo á todas Jhh autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y presentación al lugar expresado, en lo que se interesa la Ad-minist i ación de justicia.—Habana, 8 <1 Septiembre de 1891. Luis de Zilñiga. El Secretario, Alfredo Castellanos.
791 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la censa formada por imprudencia en el Juzgado de Alfonso XII, ha dispuesto se cite por este medio á don Alberto de X unen o, administrador que fué de la Empresa de Ferrocarriles Unidos, para que dentro del término de tres días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, ooinp&iezoa en este Juzgado, á prestar declaración en la Bien Monada cau^a.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 1? de Septiembre de 1891—E Secretario, José Clemente Santos. 801 I 12.
El Sr, Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formad« por corrupción de menores, ha dispuesto se cite por *ste medio á doña Josefa Dalmau y doña Juana y doña Emilia ('amacho, vecinas que fueron de Crespo número 1, accesoria, para que dentro del término de tres dias, contados desde la publicación de la pmente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa —Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana A 8 de Septiembre de 1891.—El Secretarlo, José Cleineute Santos.
806 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa instruida contra don Manuel Garoía Fernán iez, por lesiones y daño en propiedad, ha dispuesto se convoque por
la Gaceta oficial A dicho procesado para que dentro de tercero día se presente en este Juzgado, A evacuar un acto de justicia, apercibido si no lo verifica de procederse á lo que haya lugar.—Habana, Septiembre 2 de 1891.—El Secretario, —Alfredo Castellanos.	788 I 12
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por tres números con *ecu ti vos de la Gaceta ofl»'i«J, f-e convoque la moren» Tecla Arará, á fin «le que comparezca antela Sección segunda dela Sala de lo Ori minai, á las once de la manan»*, del dia 18t de Octubre próximo, para la celebración del acto del juicio oral déla causa que contra la misma se sigue ñor legones á la de igual cla*e Trinidad fiártelo val. - H ib;.na, Septiembr 7 de 1891.— El Secretario, José A. Possiuo.	789 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico se convoque á un jóven llamado don Arturo de la Esperanza Novell y González, vendedor ambulante, vecino que fué del barrio de San Lázaro, pura que dentro de quinto día se presente en este Juzgado á horas hábiles, A prestar declara-i ión en la causa número 313 que instruyo por homi i lío de donjuán G mzález Junquera.—Habana primero de Septiembre de 1891.—El Secretario,—Mariano de Qu< Fa ia.
716 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oste poi ante mí, ha dispuesto que por tres números consecut ivos de ia Gaceta oficial, se publique la parte dispositiva de la se-ten-cía recaída ori la causa s< guida contra el moreno Felipe Cristo Rodríguez, por delito flagrante de tentativa d ■ imito y que copiada dice así:—Fallamos <iue debemos condenar y condenamos al procesado moreno Felipe Cristo y Rodríguez, como autor de un delito flagr ane de tentativa de hurto por cantidad que no pasa de veinte y cinco pesetas, sin cirouns tandas apredables, á la mulla de trecientas veinte y cinco pesetas ó al apremio personal en su caso y al pago de todas las costas, siéndole de abono la mitad de la preventiva su frida.—Y para requerir para el pago de dicha sucia, por eto-te medio á dicho morerio Felipe Cris’o Rodríguez, libróla presente en ia Habana á primero de Septiembre de 1891.— El Secretarlo,—José A. ressi no.	715 I 11
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito.Oeste de la dudad de la Habana.
Por la presente requisì loria, cito, Hamo y emplazo A don Ernesto Barrero y González, natural de Llanes (As* fi-ri as, estado soltero,profesión dependiente de 18 años de edad, hijo de don Manuel y de doña Clotilde, para que dentro^del término de 10 día», contados desde la primera publicación, se presente en la Real cárcel de ésta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se ]e sigue por disparo de arma de fuego y lesiones; apercibido, si no lo veri fi a, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto; encargo á todas las autoridades y agenti s de policía judicial, proo dan A su busca y con ducción al lugar expresado, eu lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, nueve de Septiembre de 1891.—Rafael García.—El Secretario. Mariano de Quesada.	803 I 12
GUANA JA Y.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de 1 • presente requisitoria, cito, Humo y emplazo al moreno Hiinón S «nloval. naturai de Quiebra Hacha, vecino de O abañas, soltero, de 20 añ >3 de edad y le oampo, hijo de ia morena Dorotea, de e t dura reguiar, envuelto en carnes, color achinado, nariz grande, g»go y con una fístma en el ojo izquierdo, para que d< ntro de nu(vve dias, A contar desde la f cba, se presente en la cár» el de esta villa, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por legiones á la morena Andrea Herrera; cierto y seguro «le que si así lo hace, se le oír y administrará justicia y de lo coutr r«o, se le dee arará rebelde.— Ruego á las autoridad* s civil» s como militares y demás funcionarios de la policía judicial, la captura del moreno Simón y su remisión á ia cárcel de esta villa, á mi disposición.—Guauajay, Agosto 28 d" 1891.—José Mar a Vélez.— Ante mí, Manuel de J. Arocba.	690 I 10
D.:n José María Velez y Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de Ja presente requisitoria, cito, llamo v emplazo al pardo Eustasio, cuyos apellidos y gen end-s se ignoran; de 17 á 18 >»fios de edad, de estatura creciente, vi-de camiseta de franela y pantalón de género, vee no que fué| 'el ingenio Várela, para que dentro del término de diez dias, comparezca en la cárcel | úhlica de ésta villa, á d< scargar^e de la culpa qu« le r su'ta en el sumario que s<j instruye por hurto á don G«¿ferino Viera, pardo D«mat> S».ndoval, y una potranca al asiático Valeriano Gon/áln; en la inteligencia de que si así lr*h ce se le oirá y a ministrará justicia y <ie lo contrario será «leclorado rebelde y contumaz é i ocurso en las penas <ie la Ley y por bastante los estrados «icl Juzgado para haoerl«^ las.demás notili acione-*.—Al propi,> tiempo ruego y encargo á todas l «s autoridades, tanto ci vi les, como militares, procedan á la busca dei citado pardo E itasi o, re-miiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposn ión. Gua-u»j »y, S mtimbre 3 de 1891.—José María Vele/». —Ante mí, Manuel Garrido.	761 I H
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito se h i servido disponer en providencia de esta fecha, que por tres ndineros consecutivos «lela Gaceta oficial se oonvo ■ uen á «ion Juan Peribañez Giménez y d«>n Amonio Erquiiiño, p»ra que á ias once de la mañana del día di< z y oc,ho de Octubre próximo comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Au Ib nciu de la Habana á los efectos del Juicio Orsi de la «‘ausa seguida contra el primero por hurto.—Y para su publicación libro ia presente.— Güines y Agosto 31 de 1891.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
783 I 10
GUANE.
Don Manuel Alonso Guhasola, Juez de instrucción de este pu« blo y su paitido judicial.
Por la presente se «convoca á don Germán Pérez y Pérez, de 28 años de edad, soltero, labrador y vecino de Baja; á fin de que en el término de 9 dias, t-e presente en este Juagado, á prestar declaración en la causa n? 162, que se sigue por burto á don José Díaz.— V para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en Guane 1? de Septiembre de 1891.— Manuel Alonso Guisasola.—Ante mi, Lodo. Juan Fransisco Hernández. 740 I 11 El Sr. Juez de instrucción «le Guane, por ante mí, ha dispuesto que por tres númer«>s consecutivos de la Gaceta ofl ia!, se convoque á don Germán Pérez y Pér z, de veinte y ooho años, labrador, soltero, vecino qu« fué del puedo de Baja, para que se presente eu este Juzgado á <ie clarar en la causa que se le sigue p« r hurto d« un mu1 o á don Quintín Fernández, ra«1icada al número ciento sesenta
y uno.—Guane, Septiembre dos de 1891.r~Lcdo. Juan Francisco H -rnández.	763 I 12
Don Manuel Alonso Gu'sasola, Juez de primera instancia de este pueblo y su partido judicial.
Por la pr< sente requís’toria, cito, llamo y emplazo á doña Carmen ('astillo, natural de San Luis, «letreint» y un años, soltera y vecina que fué de San Juan y Martínez, para que en el término de nueve días, á contar desde la fecha dn la última publicación de esta requisitoria, se presento en la cárcel oe este f*neblo, á cump'ir 1 a pena de dos meses y un día de arresto inavpr y multa qu«j le fué impuesta en la causa que se le s g jíó en uuión de otra por infracción de las leyes de Inhumación, cierta y segura que de hacerlo así se le oirá ya ’in nD-trará justicia y en cuso contrario le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Al propio tiempo encomio de las autoridades tanto civiles c -mo militare*, la cantora de la procesada.—G‘»ane, Septi«.jmbre dos * le 18 il.—Manuel Alonso Guisasola.—Ledo, Juan Fraucis o Hernández.
764 12
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A don Jorge Gómez, vecino que fué del segundo barrio de Luis Lazo y cuya- generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días se presante en la cárcel de este pueblo á descargarse «le la culpa que le mulita en el sumario que contra el mismo se sigue en este Juzgado, por hurto de cu-jes de,tabaco á don Nieo ás Díaz Fejpitó; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deciará rebelde y coutumáz parándole lo* perjuicios consigui«lite*.— Por tanto recomiendo á toda la policía judicial d» n las órdenes oportunas, para que se proceda á la busca y captura del citado Gómez, dejándolo A disposición de este Juzgado. Guane, Septiembre dos de 1891.—Manuel Alonso Guísasela.—Por mandato de su señoría,—Domingo V. Losada.	765 I 12
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y Anéstegni, Juez de Instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su juris-dioión.
Por b* presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Benito Domínguez, hijo de Antonio y de María, natural y veeno de ésta, so tero, de 16 años y jornalero, para que en el té i mi no de 15 dias, á comar desde la publicación de ésta, se presenfe en la cárcel de esta ciudad, á descargarle de ia culpa que le resulta en la causa seguida por burto de un revólver á don José García, recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captuia de dicho individuo, remit'émlolo al expresado estable« imiento con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial «le la Habaua, libro la presente en Matanzas á 3 de {Septiembre de 1891.—Jo.-é Fernández de Castro y Apésteirui.—Ante mf, Ju:m Vinageras. 771 I 12 Ha dispuesto ei Sr. Juez «le instrucción del oistrito Sur de e^ta ciudad, por ante mí el Secretario, á virtud «i«-? comunicación del del distrito N *»te de la mism », qué por la pr» a» nte s cite 6 don Ramón Ruano, empleado que fué del Circo de Pubillones, que residió en el pob ado del Limonar, para que á las once de la mañana d« 1 «lía diez de Noviembre próximo venidero comparezca ante la Sección primera de lo Criminal de la Exorna. Audiencia de la H >bana á l»s sesión* s «leí juicio oral de la causa seguida contra don José Martin» z Oñ * y don Manuel José Mora por disparo de aruu de fuego, apercibido en caso eontraii■> de quedar incu tso en |a multa que previenen los ¡ rtículos 410 y 420 de la ley de Enlaciamiento Criminal.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial »le la Habana, libro la presen lo en «cumplimiento «n* lo mandad».—Matanzas, Agosto 30 de 1891.—Florencio Betancourt. 118 I II
Don Frpncisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente y á consecuencia de carta orden de la Audiencia de lo Criminal d«j esta provincia, en causa por hurto Con ira don Antonio Aba i «le la Torre y otro, se convoca á don Juan Hernández, «ion Pedro Hernández y don Manuel Ramos; para que « ompar zcan ante dicho Tribunal superior, el dia 12 «leí corriente mes á las 2 de la tarde para dar principio á las sesiones del juicio oral.— Y para su inserción en la G*c**t» oficial de la H »baña, libro el presente en Matanzas á 2 de Sspt embre de 1891.—Francisco J. Vasco.—Santiago Castro.	754 I 11
ALFONSO XII.
DonJuan Víctor Pichafdo, Juez* de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por «sfc« im úmeo edicto, cito, llamo y emplazo á don Francisco González, hijo, (a) Manteca, vecinod< Sabanilla, para que «lentro del tórm n«> de quince «lías« se presente en la cárcel de esta villa,, á, desearg «rs j de la culpa que le re-su'ta eu étiusa que se le sigue por lesioné*, seguro «le qué si así lo hiciere se le administrará justicia y <ie lo contrario será declarad«» rebelde.—Arimismo encargo á unta* las autoridades y agen tes «i« la tnism», procedan á la bu.-ca y captura <*e dicho don Francisco González, remitién<1.«lo á ia cárcel <ie esta villa.—Alfonso XII, Agosto 29de 1,891.—Juan V. Pichardo.—Eugeuio Pérez Cubas.	721 I 10
El Sr. Juez de instrucción de esta villa por ante mí se ha servido disponer se convoque a las personas que se orean con derecho á un cab illo inoato de seis y medias cuartas, con el hierro V. G. en la paleta y auca iz»;ui^r«la, el cual fué ocupado á consecuencia «le la <‘ausa formada por hurto de un c «batí«» á «ion Daniel Ai oit la, para que comparezcan en el Juzgado dent<o de quinto día.— Alfonso XII, Agosto : 9 de 1891.—El Secretario,—Eugeuio Pérez Cub «*.
700 I 19
El Sr. Juez de instrucción de esta villa por ante mí se ha servid«» disponer se convoque A fas personas que se crean cou dere lio á una albarda, un freno y una espuela, ocupadas al asiálico Manuel Alin, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á prestar decíanc ón.—Alfonso X'I, Septiembre primero de 1891.—El Secretario,— Eugeuio Pérez Cubas.	734 I 10
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria y con término de quince dias, se cita, llama y emplaza al moreno Alejo Visiedo, cuyas generales se ignoran, vecino que fué «le Bolondrón, parí que se presente en la cárcel de esta villa, á evacuar un act«> de iusiioia en la causa que se le sigue por lesiones á ia morena Margarita Saín*; apercibido de ser declarado rebelde si no lo ver flea; á la vez encargo á las autoridades y sus agentes procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa del citado Alejo Visiodo.—Alfonso XII, Septiembre 2 de 1891.—Juan V.;Pichardo.—Por Suárez, Eug*nio Pérez Cubas.	755 I 11