3
suplemento a la «gaceta de la habana»
ESTADISTICA CIVIL. Juzgado Municipal de__ Partido Judicial de__
____Trimestre de 189____
ACTOS IDE 003ST0ILIACI03ST.
Número total de actos de conciliación	OBJETO QUE TUVIERON.			FORMA EN QUE TERMINARON.		
	Personas.	Cosas.	Obligaciones.	Intentados sin efecto.	CELEBRADOS.	
					Terminados con avenencia	Terminados sin arenencia
						
JUICIOS VERBALES.
Número total de juicios verbales.	OBJETO QUE TUVIERON.				FORMA EN QUE .TERMINARON.						SU DURACION			IMPORTE DE			
	Reda-. macióu de cantidad.	Reclamación de bienes muebles	Reclamación de bienes inmuebles	Reclamación de otros derechos reales	SIN SENTENCIA.		POR SENTENCIA.				Años.	Meses.	Dias.	Papel sellado.		Costas de Arancel.	
					Por transacción ó desistimiento.	Por caducidad de la instancia.	CONSENTIDA		APELADA.								
							Absolvicn do al demandado.	Condenan do al demandado.	Absolvieí do al demandado.	Condenan do al demandado.				Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
					V				•								
JUICIOS IDE DESAHUCIO.																	
Número total de juicios de desahucio.		Motivo que le dió origen.			FORMA EN QUE TERMINARON.						BU DURACION.			IMPORTE DE			
		Por haber cumplido el término estipulado	Por haber expirado el plazo del aviso.	Por. falta do pago del precio convenido	SIN SENTENCIA.		POR ‘SENTENCIA.				Años.	Meses.	Días.	Papel sellado.		Costas de Arancel	
					Por transacción ó desistimiento.	Por caducidad de la instancia.	CONSENTIDA.		APELADA.								
							Absolvien do al demandado.	Condenan do al demandado.	Absolvien do al demandado.	Condenan do al demandado.				Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
																	
ASUNTOS VARIOS.	
NATURALEZA DE LOS ASUNTOS.	TOTAL.
	
	
	
	
Total general		
de_____________L de 189...
El Jaez Hasicipi!,
(Instrucción 3^—Modelo núm. 5)
Instrucción 3.a—Estadística Civil-
JUZGADOS* MTJ3STICIE-A.IjES-Modelo número 5.
Illmo. Sr.:—Para el debido cumplimiento del servicio de Estadística de la Administración de justicia en lo civil, los Juzgados municipales observarán las siguientes reglas:
1.	a Se formalizará la estadística por años naturales, y comprenderá los datos relativos á los asuntos civiles y mercantiles despachados desde l.° de Enero á 31 de Diciembre de cada año.
2.	a Se entenderán por asuntos despachados, para estos efectos, todos los que hayan sido fallados ó terminados en el Juzgado municipal, tanto de la jurisdicción ctíntenciosa como de la voluntaria, aún cuando las resoluciones que los ultimen hayan sido apeladas.
3.	a Los Jueces municipales formalizarán y remitirán al de Primera instancia de sus respectivos territorios, un estado trimestral de los asuntos civiles y mercantiles despachados, modelo número 5.
4.	a La remisión de dicho estado deberá hacerse dentro de los quince días siguientes al que terminé el trimestre correspondiente.
5.	a La formación del estado de que habíanlas disposiciones anteriores, se ajustará estrictamente á las siguientes reglas:
A.	—A la cabeza dql estado se consignará el nombre del Juzgado municipal de donde proceda, el partido jucticial á que el mismo corresponda y el trimestre que comprenda los datos.
Actos de Conciliación.
B.	—En la primera casilla de este cuadro se consignará el ninnerò total de actos de conciliación intentados ó celebrados durante el período del tiempo á que el mismo se refiera.
C.	—En las casillas segunda, tercera y cuarta, se distribuirán los actos de conciliación según el objeto que tuvieron.
D.	—En las casillas quinta, sexta y séptima, se distribuirán los actos de conciliación según la forma en que terminaron, con arreglo á los epígrafes que contiene la hoja.
E.	—Las sumas de los datos, contenidas en las casillas segunda, tercera y cuarta, y de los que se incluyan en las casillas quinta, sexta, y séptima, han de ser exactamente iguales entre sí, como también igualesá la suma que aparezca en la primera casilla.
Juicios Verbales.
F.	—Las casillas de este cuadro se llenarán de
iguapmodo que las del anterior, poniendo en la primera el número total defuicios verbales celebrados, y distribuyéndolos por las demás en la forma que indican sus réspectivos epígrafes.	/.
La suma de las cantidades que se consignen, co-rrrespondientes á los dictados Objeto que tuvieron y Forma en que terminaron, ha de ser igual al número de juicios verbales que aparezca en la primera casilla.
G.	—En la casilla Su duración, se expresará el tiempo invertido desde el día de la incoación hasta el de la terminación en el Juzgado.
H.	—En las casillas Importe de papel sellado y Costas de arancel, se consignarán respectivamente en pesos y centavos las. cantidades totales á que hayan ascendido el papel sellado invertido y las costas de los funcionarios sujetos á arancel, que hayan intervenido en las actuaciones.
Juicios de Desahucio.
I.	—Para la formación de este cuadro se obserya-rán las mismas reglas dictadas respecto de los dos anteriores.
Asuntos Varios.
J.	—Los demás asuntos civiles y mercantiles despachados por los Juzgados municipales que no tengan cabida en los cuadros anteriores, tales como prevenciones de abintestato, émbargos preventivos, etc., deberán ser incluidos en el cuadro Asuntos varios, y al efecto se consignará en su primera casilla la denominación que corresponda á cada asunto, en líneas separadas, y al frente de cada línea se pondrá en la segunda casilla el número de asuntos de aquella clase que se hubieren despachado, totalizándolos después.
L.—Una vez llenado el estado, deberá ser fechado y firmado por el respectivo Juez municipal, autorizado con el sello del Juzgado y remitido luego al de Primera instancia en la forma prevenida en las disposiciones 3.a y 4.a de esta Instrucción.
6.	a—Los Jueces municipales elvarán, por conduce to del de Primera instancia respectivo, á las Audiencias, las reclamaciones de los estados modelo núm. 5, que necesiten para llenar este servicio, y consultarán las dudas referentes al mismo, con su inmediato superior jerárquico.
De orden del Sr. Ministro de Ultramar lo comunico á V. I. para su conocimiento, sirviéndose acusarme su recibo inmediatamente.—Dios guarde á V. I. muchos años.—Madrid, 27 de Agosto de 1891.—El Director general,—Fermín H. Iglesias.
Sr. Presidente de la Audiencia de....
Instrucción 4.a
ESTADISTICA CRIMINAL DE LAS ISLAS DE'CÜBA Y PUERTO RICO.
Modelos números 6 al 12 inclusives.
Illmo. Sr.:—Se encomienda á los Secretarios de Gobierno y de Sala de las Audiencias territoriáles, y á los Secretarios de las Audiencias de lo criminal, bajo la inmediata inspección de los Presidentes de dichos Tribunales, el servicio de estadística criminal, que se ajustará á las reglas siguientes:
1.	a Se formalizará ‘ por años naturales, y comprenderá los datos relativos á las causas despachadas desde l.° de Enero á 31 de Diciembre de cada año.
HOJA ESTADÍSTICA, MODELO NÚMERO 6,
2.	a A cada una de las causas que se recíban en las Audiencias, de los Juzgados pertenecientes á sus respectivos territorios, se unirá una hoja estadística, modelo número ó, llenando sus casillas con arreglo á los diversos trámites del proceso.
3.	a Al terminarse las causas, por ser firme la sentencia, el auto de sobreseimiento total ó el de archivó total por rebeldía que las ultime, el Magistrado Ponente cuidará de que se llenen por completo las correspondientes casillas de la hoja unida á cada proceso autorizándola con su firma y el sello de la Audiencia.
Asimismo dispondrá la formación de la hoja estadística que ha de contener los respectivos datos y remitirse á esta Dirección general, utilizando para ello la hoja que corresponda de los modelos números 7, 8, 9 y 10.
4.	a Las Audiencias remitirán por trimestres, á esta Dirección general, tantas hojas estadísticas de los modelos números 7, 8, 9 y 10, según corresponda, cuantas sean las causas despachadas durante el trimestre, y al finalizar el año, remitirán también un Estado modelo número 11.
5.	a La remisión de las referidas hojas estadísticas, modelos números 7, 8, 9 y 10, deberá hacerse dentro de los veinte días siguientes al que termine el trimestre á que .correspondan, y el estado anual, modelo número 11, en los veinte primeros días del mes de Enero de cada siguiente año.
6.° El númerode la hoja se llenará con el que le
corresponda según su orden de remisión á esta Dirección general; debiendo llevar el número 1 la referente á la primera causa cuya resolución final se haga firme desde l.° de Enero de cada afio, y expresarse por medio de oficio cual sea la última hoja formada en 31 de Diciembre del mismo, volviéndose á comenzar la numeración en el siguiente año.
7.	a Como número de la causa se consignará el que corresponda al rollo de la misma en la Audiencia, ó el que tenga en la Sección, procurando siempre que tal número facilite el cotejo de las causas con sus respectivas hojas, si hubiera de hacerse alguna reclamación de datos.
8.	a Al pié de cada hoja se expresarán la Audiencia, Sección y fecha en que se llenen, y firmarán el Magistrado Ponente á quien corresponda la causa y el Secretario, sellándola además debidamente.
9.	a Cuando por traslación, enfermedad, licencia ú otra causa, el Magistrado que fué Ponente en el proceso, no pudiere firmar la hoja, lo hará en su lugar el que le sustituya con arreglo á la ley.
CAUSAS TERMINADAS POR SENTENCIA, MODELO NÚMERO 7.
10.	En la primera casilla, Números de los procesados, se designará á los condenados ó absueltos por la sentencia, tan sólo por números correlativos, para distinguir á cada procesado de los demás.
11.	En la segunda casilla, Instrucción del sumario, se expresarán sucesivamente la raza á que los procesados pertenezcan; el sexo de cada uno, con la palabra uhombre” ó dmujer” respectivamente; la edad que tuvieren; su estado, distinguiéndolo con las palabras “soltero,” “casado,” “viudo” ó “ignórase,” cuando ésto sucediere; su filiación, distinguiéndolos en “legítimo,” “natural”, “expósito,n ó con la palabra “ignórase,” cuando tal sucediese; su naturaleza, consignando tan sólo si es del territorio de aquella Audiencia, del de otra, “extranjero,” ó que “se ignora;” su instrucción, clasificándolos en que “sabe leer y escribir,” usabe leer,” “ninguna,” ó ttignórase;” y Xa.profesión ú ocupación que tenga, según la siguiente nomenclatura: “propietario,” “labrador,” “industrial,” ucomerciante,” uartesano,” ujornalero,” “eclesiástico,” “empleado civil,” “militar,” “profesión científica, artística ó literaria,” uservicio domésticode cualquiera otra profesión ú ocupación, designándola, “ninguna” ó “ignórase.”