
Año LUINúm. 155
Domingo 27 de Diciembre de 1891.
Tomo II.—Pág. 1269
PERIODICO OFICIAL JDIEL GOBIERHO.
WBJB sirncnxipcxoM.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un mes .	. . . #1-50 oro.	I Puerto Rico, por un semestre . .
Provincias, por un trimestre, . £4.-50 oro.	| Península, por ídem.............
El pago dA las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. . $ 10-00 oro#
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
secretaria.
Política.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama fecha de ayer, dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo siguiente:
«Gaceta ayer publica Decreto convocando las Cortes para el 11 de Enero próximo.»	-1.	*
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Diciembre de 1891.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Personal.
La Secretaría del Tribunal de lo Contencioso admi nistrativo remite á este Gobierno general la siguiente relación:
« Consejo de Estado.— Tribunal de lo Contencioso administrativo. —Secretaria.
Relación de los pleitos incoados ante este Tribunal:
11 de Noviembre de 1891.-—D. Cosme Blanco, gerente de la sociedad «Sobrinos de Herrera,» de la Habana, •contra la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar en 18 de Julio de 1891, sobre nutidad de la subasta del servicio marítimo postal entré las Antillas y Santo Domingo.
Lo que en cumplimiento del artículo 36 déla ley dé 13 de Septiembre de 1888, se anuncia al público para el ejercicio de los derechos que en el referido artículo se mencionan.
Madrid, 25 de Noviembre’ de 1891.—El Secretario mayor, Antonio de Vejarano.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta á los efectos del citado artículo.
Habana, 22 de Diciembre de 1891.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Dirección general de Administración civil.
Sección de Gobernación.— Quintos y Milicias.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 1471, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de la Gobernación, remito á V. E. el adjunto anuncio, referente al prófugo Miguel Julián Pérez, residente en Cuba, á fin de que por ese Ministerio se le dé el curso correspondiente.-De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. con inclusión del adjunto anuncio que se cita para su conocimiento y efectos que se indican.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, se publica con el anuncio á que hace referencia, á los efectos que en el mismo se interesan.
Habana, 23 de Diciembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miro.
Anuncio que se cita.
Ayuntamiento de Liendo.—El Sr. Gobernador civil de esta provincia, con fecha 11 de Junio del año actual, de conformidad con el dictamen de Ja Comisión Provincial, ha resuelto: —Que el mozo número 5 del reemplazo para el
Ejército de 1879, declarado prófugo, Miguel Julián Pérez Candina, ausénte en la Isla de Cuba, indemnice de bienes de su pertenencia al suplente don Evaristo Manuel Villa- j nueva Lazbál, con arreglo á lo que determina el párrafo 20 del art. 148 de la Ley de Reclutamiento y reemplazó del Ejército de 28 de Agosto de 1878.—Y para conocimiento del interesado Pérez Candina, se inserta el presente en el diario oficial de la Isla de Cuba.—Liendo, Santander, 9 de Septiembre de 1891. -¿-El Alcalde, Pedro Avendafio. —El Secretario, Martín Zaón.—Hay un sello que dice:—Alcaldía Constitucional de Liendo.
Es copia.
El Director genéral,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de Ultrámar, con fecha 20 de Noviembre próximo pasado y bajo el número 1458, se comunica al Excmo. Sr, Gobernador ^general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: —El Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar, por conveniencia del servicio, á la "plaza de Magistrado de la Audiencia de lo criminal de Síuitá- Clara, vabante pór pasé á otro destino de don Ambrosio Valiente y Duany, á don Alberto Ripoll de Castro, Teniente fiscal de la Audiencia territorial de Manila.—Dado en Palacio á 20 de Noviembre de 1891.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Antonio María Fabié.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento 16 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Diciembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.
Instrucción públiica.
Por el Ministerio de Ultramar, en Real orden número 1422, de fecha 18 de Noviembre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador generál, que S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder á la Maestra Da Francisca Moreda de Es-canaverino, pueda servir por sustituía retribuida, su Escuela de primer ascenso, de niñas, de Cien fuegos.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, á la anterior resolución, se publica en extracto en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Diciembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
invención, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. —-D. Carlos Testor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. (Charles Fellier, dom ¡cialiado en París, ha presentado, con fecha 29 de Abril de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «mejoras en los aparatos para^roducir fuerza motriz.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Direeción general, en virtud de. las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de 30 dé Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 20 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registró de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y nd tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, ' el importe de las cuotas anuales qne establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la paténtente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 20 de Agosto de 1889.—Carlos Testor.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 9, folio 25, con el número 9,520.—Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Concuerda lo inserto con su original á que me remito y que devolví al Sr. exhibente. — Para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego, clase décima, número 824,977, que signo y firmo en Madrid, á 17 de Octubre de 1889.—Hay un signo. —Firma: Joaquín Moreno. —Hay un sello en tinta morada de la Notaría.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta Capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que antecéden de nuestro compañero don Joaquín Moreno.—Madrid, 19 de Octubre de 1889.—Hay dos signos. - Firman: Juan Luengo y Mariano Demetrio de Ortiz.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Vincentín.—Rubricado.—Hay un sello en tinta azul que dice:—Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. —El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo. '
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1222, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Octubre de 1889, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar y á los efectos prevenidos en los artículos 39 y 49 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. trece copias de certificados de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las« ' mismas se expresan.»
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Diciembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Mirò.
Continúan.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta capital y vecino de la misma.—Doy fe:— ¡ Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle deb Florín número 6, con cédula personal de 9a clase, qué presenta y recoje, su fecha 24 de j Septiembre del año anterior, con el número 803, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente:—Patente de ¡
Don Joáquín Moreno Caballero, Notario Ilustre del Colegio de esta Corte y vecino de la misma.—Doy fe:— Que por don Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno civil, para patentes de.invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle del Florín número 6, prévia presentación de su cédula personal de 9a clase, que le devuelvo, expedida en 24 de Septiembre del año último, con el número 803, se me ha exhibido para testimoniar el siguiente Certificado: — Certificado de adición á la patente de invención expedida á D. Charles Dixón Aria, con fecha 15 de Marzo de 1889, 20 años por «mejoras en lámparas,» sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad y conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Octavio Cuartero y Cifuentes, Director general de Agricultura, Industria y Comercio, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento.— Por cuanto Don Charles Dixón Aria, domiciliado en Lón-dres, ha presentado, con fecha 18 de Enero de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Certificado de adición á la referida patente, que le asegure el derecho á la explotación exclusiva á las reformas introducidas en el objeto de la patente.— Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular, la Ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general expide á favor de dicho solicitante, el presente certifi-do de adición que le asegure en la Península é Islas adyacentes, desde fecha hasta la en que termine la concesión de la Patente principal, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á este certificado, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, con arreglo á lo que dispone el art. 29 del Real