554
GACETA DE LACHABAN A
cer efectivo el cobro pendiente, procediéndose al efecto al avalúo de las casas que se habían embargado, situarlas en la ralle Damas número 68 y Neptuno 97, y ft la retasa de,la número 8 calle de Este vez, designando para ello al Perito don José Vega y Flores; por un otrosí, se certifique en autos los poderes cpnf ridos al Procurador que los represent *, asi como el estarle concedido el uso del papel de pobres y si la sentencia dictada en la tercería, ha sido consentida por las partes; y por otrosí, que se requiera á la sucesión de don Gaspar Villate, para que dentro'de tres dias consigne en la Escribanía, los cinco mil quinientos pesos oro, que el indicado don Gaspar, se obligó ft retener en depósito ft disposición del Juzgado, y á las resultas del presente juicio, habiendo recaído la providencia que dice:—Habana, Agosto 13 de 1891.—Puedas las constancias solicitadas eu el piimer o»rosí del precedente escrito, dése cuenta para lo demás que corresponda.—Lo m*nd<5 y firma el Sr. don Oláuuio Pérez y Piquero, Juez de primera instancia del distrito de i Centro. C laudio Pérez y Piquero.—Ante iní, Rafael del Pino.—La que no ba podido notificarse a) ejecutante Bossier, por haber fallecido su Procurador, no habiendo constituido nueva representación, é ignorándose su donuioilio actual, (n cuya virtud y ft petición de les sucesores perdonados, he dispuesto se proveí i que la notificación pendiente, en los términos que dispone el artículo 5¿09 oe la Ley de E. Civil, con prevención al notificado don Alfonso Bossier, de que si dentro de tres dias después de publicados los edictos, no constituyere nuevo personero, seguirá el procedimiento en su rebeldía, y se le harán las demás notificaciones en les estrados del Juzga10, á su perjuicio, coi forme ft los artículos 281 al 284 de la exprtsada Ley.—Y en su cumplimiento, libro el presente edicto para su publicación en tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial.—Habana, 21 de Agosto de 1891.—Claudio Pérez y Piquero.—Ame mí, R»f »el dej Pino.
706 T 15
HABANA.-OESTE.
Don Guillermo Bernal y Berna!, Magistrado de Au liencia territorial de las de fuera de esta capital, Juez de primera instancia del distrito del Oeste. -Por el presente edicto hago saber; Que ft virtud délos autos queseVxpr'>arán, se ha librado la cé lula que dice así: —En el Juzgado d» primera intanda <4el distrito del Oeste y ante la Escribanía de don Luis Mazón, boy á mi cargo, ct rsa él ramo separado formado para t ratar de la demanda de pobresa establecí la por don José Domingo Justiuiani y Chacón, en los autos deciarati vos de menor cuantía que sigue contra don José Ramón Cabello, en cobro de trescientos c ncuema peses, en oro, en el que se ha dictado la providencia que dice así:—Providencia.—Sr. Juez, Bernal y Bernal.,-Habana, Agosto 18 de 1891.—Por cumplido lo dispuesto,en providencia de 16 -te Marzo último y proveyendo á lo fiemftspendientt; de la <lexpanda de p< breza promovida por don José Domingo Ju8tiniani,;¿e confiere traslado por término de seis dina h! Ledo. D. J » é Ramón Cabello y al rtpresentante del Ministerio Fiscal, debiendo practicarse la notificación en cuanto al expresado Cabello en la forma di i ues*a eu providencia de 17 de Junio último, di« tada en los autos pnneipale-.—Proveído y firmado por su seño tía, dov fé.—tierna».—Ante mí. Donato Naveira.—Y para.notificar a! Le o. D. .losé Ramón < 'abeilo por ignorarse su paradero se libra la .presente que se publicará en la Gaceta y Boletín oficial.de esta cíujJad, en la Habana en 27 de Agostode 1891 — D<>n *to Nivtira.—Y para su inserción en tres núnteros consecutivos de la Gaceta oficial, se libra el presente en ia Habana eu 27 de Agosto )de 1891.—Guillermo ..Bv-rpat ■—Anie mí, Douaio Naveira. «	858 T 17
Dop Guillermo, Bernal y Bernal,. Magistrado de Audiencia Territ< rittl de las de; fuera ¡de la Habana, Juez de primera instancia del dirtiito del Oeste. u Pqr el presente edicto se convoca nuevamente ft los he-Tederos de doña Antonia O améndi, .viuda de Hu raño n a, nombrados doña María de Pilar Durañona, casada con don-Baltasar Otmemli; doña AnrorLiá Dnrañona, casada con1 don Salvador O.tamendi; d< ña María dqJas’Njieve« üurañor na, casad*.con don Juan Gokoche»; doña Juana María Dura fír na, casada con .don Agustín Goicoí hea, y don Fi&ncis-co y doña María dé las M-rce Us D nañ >uu y Otatn^n ii, para que. tn el té oaino de veinte di as, constituyan repre sen tablón en los autos seguidos por el Banco E-ípaño) de la Isla dé Cuba* contra dicha señora Otamt ndi, viuda de Du-rañ na. cuvo juicio se h »va en la .Real Scla de lo Civil fie la Exorna. Áudiejiíg^fiébíC?tritoi;io.,jE^iuh^oía de Cámara, á caigo.del L do. D. Félix J.oié Valdés, apercibidos caso de no verificarlo de lo que haya lugar.—Que así lo he dispuesto á virtud de carta or ien fit?,, l,a expresada superioridad.— Dado,en la Hatana á 9'ae Septiembre de 1891.—Guillermo Berna),—Ante mí, Luis B^ancq.—Y .para su publicación,, libro ésta con igual f *én i.—Lilis Branpo,	164 P 14
Don Guillermo Bernal y Bernal, Masistrádo de Audiencia T rriioriai de las de fuera de 'a Habana y Juez do primé'a instan *ia del distrito (leí OcSie.
Por el presente edicto ha¿o sab«r: Que en este Juzgado y por ante la Escribanía de dos Luis Mazón á cargo del que refrenda, cursa el incidente formado á virtud del juicio ordinario seguido por el Rector del Colegio de ñiflas pobres de San Francisco de Sales, contra D. Juan de la Cruz Xenes Boriií, como administrador del abisatestado de D® Antonia Boro, »obre insolvencia y cumplí mi oto de,'Ja/- ejecutoria de la Excma. Audiencia de este Territorio, sobre cobro de » odas .y en ah ho incidente, he dispuesto se ponga en. pública subasta. el potrero «San Luciano,» situado en el cuartón fie Boye i o, término municipal fie Sáutiago de las Vegas, compuesto de cinco caballerías de tierra, que linda por el Norte, con el callejón nombrado Pica Pica; por el Este, con el potrero Palenque; por el Sur, con finca de Pestaña y Sánchez, y por el Oeste, con !a finca Santa R ta; siendo la subasto expresada la fc* reera que tendrá lugar sin sujeción á tipo cuvo potrero c< n sus cercas, aguadas, arboledas, palmar y fábricas, está.tasado en la cantidad de tres mil aeis< iepios i 6'0S e-taudo señalado para el acto de la subasta el dia 12 de Octubre próximo á las 12, en el Juzgado, sito'ea la calle de Cuarteles n? 42; advitiéndose que no se ha suplido previamente la falta cte t» tu ios de propiedad del inmueble, que para tomar parte en ia subasta deberán los lidiadores consignar previamente en la ansa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo fiel valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía fiel cumplimiento de su obligación y • n su caso como parte del precio de la venta.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana en 12 te Septiembre de 1891.—Guillermo Bernal.— Ante mí. Donato Nave! i a. ’ (	860 T 16
JARUCO.
Don Luis González Rapeta, Juez de instrucción de Jaruco y su par í ido.
Por medio del presente se .hace saber: que ep los autos sobre récfisión íe doña Fermina Roque, natural y vecina de Tapaste, de 22 años y de espado 'soltera; he dispuesto se
convoque por término de un mes álos parientes de aquella con objeto de oirlos, si se presentaren,(sobre dicha reclusión en el Asilo general de dementes, por encontrarse |la, expresada doña Férmin« Roque pareciendo de en agen ación mental.—Y para s'u publicación en la Gaceta oficial se libra el presente en Jaruco á 5 d» Septiembre de 1891.—Luis González Rapela.—Ante mí, Rafael Aguiar.' 812 T 16
SAN CRISTOBAL.
Don Antonio Alvarez y García, Juez Municipal de esta cabecera y accidental fie primera instancia de este partido judicial.
Por el presente ed'cto se hace saber: que en el expediente instruido ft virtud de denuncia presentada por don Ro-bnstiano Ootarelo a la Admi fistración de Hacienda de Pinar del Río, respecto ft una finca rústica titu'ada “La Cabaña.” que se dice existe abandonada en el barrio de Santo Domingo, término municipal de los Palacios, he dispuesto se publique el presente para citar y emplazar ft los herederos de don José de )a Luz López, para que dentro del término de sesenta dias, comparezcan en este Juzgado á hacer uso de su derecho en el referido expediente; apercib dos que de no verificado les parará el perjuicio que - baya lugar en derecho.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presénte eu San Cristóbal y Septiembre 3 de 1891.—Autonio AlVarez.
826 T 14
MATANZAS.
Don José Maria Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su iurisfiieción etc.
Por el presente edicto se háce saber ft los herederos de don Domingo BslausieguigOitia y Ochoa, en cumplimiento fie lo preceptuado en los artículos 1442 y 1453, en relación con,el 269 de la Ley de E. Civil, que á consecuencia fie los autos ejecutivos prom< vi dos por .Joña Belén Cártaya y dop Antonio ligarte, contra dich 8 herederos,, sé ha 'despachado el iDahuamiehto de ejecución qué copia lo literalmente dice así:—D. José Maria Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia del distrito Sür de esta ciudad y decano de los de la misma, etc. — Cualquiera de los alguaciles de este Juzgado, asi-tidodel Escribano actuario, se constituirá en el ingenio Juguetillo, situado en el término municipal de Canásí, de la propiedad de don Domingo Belaus -teguigoitia y Ochoa,' y procederá, omitiéüdose el requerimiento previo, á embargar el referido ingenio, con todas sus pertenencias, anexidades, frutos y rentas vencidas y que se vencieren en lo sucesivo, procediéndose en todo con arreglo á derecho y dando cuenta con este mandamiento diligenciado.—Que así lo hé dispuesto' en el juicio ejecutivo promovido por doña Belén Cartáya y '.Gohzftb z‘ ty don Antonio ligarte, contra el referido don Domingo B lauáte-guigoitia, en cobro do veinte y nueve mil novecientos treinta y cinco pesos noventa y seis centavos en oro, intereses y costas.—Matanzas, 18 de Agosto de i 891.— J* sé Maria Fernández de Castro y Apéstegui.—Abté mí, J. F orencip Beta ncourt.—Asimismo se les hace saber, que ha sido embargado el mencionade ingenio Juguetillo, sus frutos y rentas vencidas y pendientes de pago y las* que se vencieren en (o sccesivo, para reaoonder á las resultas de dicho juicio; habiéndose constituido como depositario, por designación del actor, en Uso de ta facultad qué concede el articü'o 14ó2 de la Ley de E. Civil, ft don Hipólito Rodríguez Villamil; lo que seles notifica por este medio, para que les sirva fie requerimiento fie pago.—Y á la vez se les cita de remate por el presente edicto, previménfióles, quesi en el término legal, que lo !és' en éste caso, el de nueve filas, según el articulo 1458 de dicha ley procesal, no se personas en en los autos, oponiéndose á la ejecución, si íes conviniere, se proce lerá ft Jo demás que haya lugar en derecho, sin más citarles.—Y para la pubácación dispuesta, se libra el presente. —Matau-z..s á 10 de Septiembre de 189'.— José María F^r/ián iez de Castro y Apéstvgui.—Ante mí, J. Florencio Betancourt.
166 P 17*
ALFONSO XII.
Don Juan V^fétoT’ Pichardb,, Jiiéz'de priúaéra instaheia de esta villa y su pnríidol
‘ Por él presente edicto hago saber: Que en el incidenté! probaoyi^o por él Procurador don José. Lorenzo Gómez y, ¡éitütlhúádó portel Procurador don Miguel Marrero, á nombre fie don Antóníó' Pérez L náres', Guiador fiyi menór don' Alidrianó Aloh^ó Fernández, ^ara h .cer ef<*ct:ya la fianza que prestó el antetior curador don Francisco Martínez Sánchez, que filé removido de dicho cargo, he disbuesto se se-■que á pública subasta por según ja.vez y pqr término de 20 ¡días hábiles, el sitio de labor titulado San Fr inch-co. compuesto de cioco y un cuart > de caballería« de tierra, ubicado en el cuartón fié Bagaez, término municipal de Nueva Paz, lindando por el Norte, e n el camino Real d« la Montan *; por el Sur, con don Autonio Pérez; por el Este, con don Antonip Mart'nez, y por el O ste, con don José Pérez Alfonso, tasado en tres mil fioscie «tos pesos en oro, con »a obligación de reconocer el que lo rematé seiscientos pesos en dos caballerías y d »sciento^ pesos en otra en censo redimible á favor de 8r. Conde ¡dé .1 aruc»»s>jñalái«dose p »ra el a«*to del remate las 12 del dia 20 de Octubre próximo venidero, en la »ala de audiencia del J uzga lo, sito en la calle R al n? 18; advirtiéndose que dicha subasté se celebra con la rebaja fiel veiniic.inco por ciento de la tasación de la referida fines, y que para tomar parte de la misma deberán los lidiadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento desiina *o al efecto una cantidad igual por lo menos del diez por ciento efect iyo de los bienes qu * sirven de tipo, y que el título de propiedad de la referida finca está de manifiesto en la Escribanía de! actuario.— Alf uiso XII, 9 de Septiembre de 1891.—JuauV. Pich »rdo.—Eugenio Pór ;z Cubas.	815 T 16
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente se hace saber al público haberse señalado para el remate de los bienes embargados por consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la parda Angela Roque Parreñ », contra doña María del Rosario Santa Cruz de Oviedo, en cobro de pesos, las 12 de la mañana (Di dia 10 de Octubre próximo entrante, en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle Real num. 18; consistiendo dichos bienes en un potrero titulado «La Concepción,» compuesto de siete caballerías de tierra, en su totalidad de inferior case y sumamente ped'egosa, cu va finca linda por el Norte, con terrenos del ingenio San Paulo, por el Este, con e> callejón que va al Galeoncito; por el Sur, con don Juan José Péiez y herederos de don Juau Lucas Gil, y por el O «te, con terreno también del referido ingenio San Pablo, y que con su casa de vivienda de guano, tablas, colgadizo, cocina y cerca de piedras de cuarenta corde-es poco más ó menos, ha sido tasado por peritos en tres mil trescientos sesenta y cuatro pesos en oro, incluido en esta suma el valor de remate existente en el fundo de dos y in dia caballerías bastante entresacado.—Y para que los que quieran hacer pr<»r posiciones pueda verificarlo libro el presente para su inserción en tres números consecutivos de la Ga-^ta oficial de ia Habana; con advertencia ft los licitadores que el título de
propiedad se halla en autos y que han de conformarse con él sin tener derecho ft exigir otro; que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del avalúo, y para tomar parte en la subasta d< berán consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad ppr lo menos ;gual al diez por ciento efectivo de la tasación.—Alfonso XII 10 de Beutiembré de 1R91.—Juan V. Pich ado ~P. 8., Eugenio Pérez Cubas.	842 T 17
PUERTO PRINCIPE.
Don Miguel. Monreal y Alvarez, Juez de primera instancia
de esta ciudad y su partido.
Por*el presente edicto se hace Saber ft don Francisco Rouré, de ignorado domicilio, la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dicen a«í:—En la ciudad de Puerto Príncipe, á 14 de Agosto de 1891, el Sr. Ldo. don Antonio J. de Varona y de la Turre, Juez municipal y accidentalmente de primera instancia de la misma y su partido judicial, habiendo visto esta demanda seguí ia en juicio declarativo de menor cuantía, por el procurador don Serapio de la Torre y Abstengo, bajo la dirección del Ldo. don Antonio P. Pichardo, ft pombre do doña Asunción Guarrero y M*rín, vecina de usta dicha ciudad y propietaria, conno af-bacea y heredera de su hermano don Pedro Manuel de los propios apellidos, contra don Francisco Roure, cuvo segundo apellido, demá» circunstancias personales y domicilio, se ignoran, sobre cobro de pesos.—Resultando, etc.—Considerando, etc.:—Diio 8. 8.: que debía declarar y declaraba que don Francisco Roure, es deudor ft doña Asunción Guerrero y Marín, de la cantidad demandada, y sus réditos legales desde el dia en que debió verifica rse el pago; y en su consecuencia, debía condenar y condenaba al expresado don Francisco Roure, ft que dentro de quinto fiia, pague á su dicha acreedor«, la cantidad de novecientos diez pesos oro de principal que se reclama,. con más los intereses corridos desde el 20 fie Julio de 1868; á la fecha en que se verifique el pago, al tipa del o'*ho por ciento, sobre 1« »o‘aüd«d adeudada, imponiéndole asimismo las costas del juicio.—Así por esta tni sentencia, lo pronuncio, mando y fi’.mo.—Antonio J. de Varona.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el -r. Juez de primera instanca accidental, don Antonio J. de Varona y de la Torre, hal'ándo^e celebrando audiencia pública este día, que es el de su fecha, de que yo, el actuario, doy te.—Federico Díaz Comnanioni.—Y para notificar la sentencia ft diebo don Francisco Roure, libro el presenta en Puerto Príncipe ft 1? de Septiembre de 1891.— Miguel Mon real.—Federico Díaz Companioni.-Es copia para su inserción en la Gaceta de la Habana.—Puér»o Príncip®, SBpLiembre 1? de 1891.—Federico Díaz Uompanioni.
165 P 16
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Oroz.co y Ara^co*, Jiiéz de primera instancia en propiedad de Sancti Sp ritu« y su partido judicial.
Hago saber: Que hoy, «n la diligencias que cursan por la Secretaría de Gobit rnó, cumpilen,do carta.orden superior en el expediente sobre $e«(itucciób fiel,cargo de Escribano de este Juzgado, qu.e < jereía ¡don.Federico Rosad >, he. acordado < xoedfr la cédula siguiente:—En V*l' exí>e<iiéhte gubernativo instruido contra el Escribano d» esté juzgado don Federico Rosado, ha ordenado el Sr Juez dé primera insta neja, que por medio de la Gaceta fie la Habana, Boletín ofic'al de esta provincia y.uno le los perióücós locales, «ea citado dicho Sr, R sa lo, para que en el término de hez días compasea en esta Secretaría dft Gobierno, .ft h'aéerse una notific ción,—.Tuan Carbón el.—Y para «n publicación en la Gaoeta de la Habana, se»xoifié la presen tei— San ct' Spiri-tus 7 de Septiembre de 1891.—Andrés.de Orozco.—El Secretario de Gobierno, Juan i^arhocel. ,	818 16
Juzgad os de Instriicción.
HABANA.—AUDIENCIA.
Dr. Don Francisco O Ramírez Chenard- Juozde ijistrucción del distrito d» la Audiencia de - sta ciudad.
Por la.presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Alvarez Santos; natural de Oviedo, soltero, del co-interció y de 26 años de eda«Hí^ 'p«ra ».ue en el término de 10 dias, ft contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente co este Juzgado, á descargarse de lá culpa que le resulta en cau«a que se le sigue pór el delitó.de estafa ft don Manuel Vázquez Balaguer; bajo »pereibimi^nto de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifi a.—Y encargo á las autorid »des, así civiles e mo militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á este Juzgado, por interesarle en ellofia administración de justicia.-Habana 5 de Septiembre de 1891.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Alejandró Villameriel.
768 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo C'iminal de la Excma. Au Heneia del Territorio, librada en causa contra don José Martínez, Oña v don Manuel Jo.-é Morán, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta ofi ;>a!, ft don Víctor Carvajal Cerra y don Francisco Ar os, para quee¡ fita 10 de Noviembre oróx’mo, á las onc« de la mañana, comparezcan en divho Tribunal, p »ra la celebración del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa fie doee y media á ciento veinte y cinco pes< tas; si no comparecen.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habar a á 14 «te Septiembre fie 1891.—El Seretcario, Alej 'miro Villameriel.	861 I 16
El Sr. Juez fie instrucción fiel distrito de ia Audiencia de esta ciudad, en cumplimi- nto de « arta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia fiel Territorio, librada en causa contra don I defonso Goicoch a y otros, por ati ruado y lesiones, ha dispuesto se cite por tres números fie la Gaceta oficial, á don Eusebio Herrera Tirado, soldado que fué «'e ia Pinitencaria Militar de esta Isla, para que el dia 7 de Noviembre próximo, ft las once de la mañana, compar zea en dicho Tribunal para la celebración de la vigía enjuicio oral de la meoeiot ada causa;b jo apercibimiento de quedar incorso en la multa de doce v media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para sü cumplimiento libro la presente en la Habana ft 12 de Septiembre fie 1891.— El Secretario, Alejandro Villameriel.	867 I 16
HABANA—ESTE.
Don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez de instrucción del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ensebio Rasilla Bedía, natural fie Santander, c sado, de 50 años, de profesión artista, hijo de Francisco y de Matilde, á fin de qué eu el término de quince «lias, ft contar desde la publicación de la presante, comparezca eu la cárcel de esta ciudad, á descargaraéMe la culpa que le resuda en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará perjuicio consiguiente.—»