98
GACETA DE LA HABANA.
Pon Artaro Benítez Lamar, Jaez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo al moreno Juan Oasanova, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias, se presente en la cárcel Je esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones á los asiáticos Lorenzo y Nicolás, cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo.contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas déla Ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedau á la busca y captura del citado moreno Juan Gasanova, y su remisión á la cárcel de esta villa.OoIén 6 de Julio de 1891.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Gagigas. 113 I 12 Pon Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partidojudicial.	*
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emp’azo á don Antonio Martínez, cuyas generales se ignoran, que estaba colocado á fines de Junio último, con don José García Laredo, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por disparo de arma de fuego y dallo, cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo en-jargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á fa busca y captura deleitado don Antonio Martínez y su oemisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 7 de Julio de 1891. Arturo Benítez.—Lodo. Ramón de las Gagigas. 114 I 12 Pon Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Vidal Piaz, natural del Africa, de 50 afiosyeon una cicatriz en la nariz, para que dentro de nueve dias, se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de una alb irda de don Antonio Cañedo, cierto y seguro de qu^ se le administrará justicia y de lo contrarip se le declarará rebelde y contumaz é inoursoen las penas de la L°y, parándole el perjuicio o m&iguien te.-Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares la busca y captura del citado moreno Vidal Díaz y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón 7 de Julio de 1891.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón délas Cagigas,	116 I 12
GÜINES
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por antemí, y por auto de la fecba, ha dispuesto se dirija á V. la presente. para que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habaua, se convoquen á las personas que puedan dar razón de cómo haya tenido lugar el hecho de haber sido herido en el ingenio Palos, don Jacinto Remero, trabajador que fué de aquella finca, en el me9 de Abril próximo pasado, para que dentro de cinco dias se presenten á declarar.—Güines, Junio 24 de 1891.—Ledo. Juan Bautista Díaz.
64 I 10 .
PINAR DEL RIO.
Pr. P. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partidojudicial.
Por el presente cito, i lamo y emplazo ádon Pedro Martínez, natural de esta ciudad y de 22 años de edad, para que en ?1 término de quince dias, se presente en la cárcel de la misma, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por homicidio del moreno Fermín Díaz; seguro de ser oido y de administrársele j jsticia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes, según la Ley.—Dado en Pinar del Rio á 7 de Julio de 1891. Miguel de Céspedes.—Ante mí, José V. Urrutia.
118 I 14
Pr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por esta mi única carta de edicto y requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Gómez Fajardo, natural de Pontevedra, vecino de Guane, soltero, jornalero y de veinte y ocho á treinta años de edad, hijo' de Evaristo y de Benita, de estatura regular, color trigueño, pelo negro, ojos, pardos, barba y bigote escasos, de nariz y boca regular, para que en el término de quince dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, pues si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y se suspenderá el procedimiento hasta su presentación y captura, la cual se encarga á todas las .autoridades.—Pinar del Rio, 4 de Julio de 1891. Miguel de Céspedes.—Ante mí, Mateo J. Quintero.
102 I 11
CIENFU EGOS.
Pon José María Solía y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presenta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Cárdenas, natural de Guanabo, estado soltero, oficio dél campo, vecino de la Güira, hijo de Matías y de Cristiúa; para que en término de trenta dias, se presente en este Juzgado, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por lesiones, apercibido de declarársele rebelde.—
Y encargo por este medio á las autoridades civiles y milita res, que tenga conocimiento de sn paradero, procedan a la captura pues se interesa la administración de justicia.— Oienfuecos, Junio 80 de 1891.—José María Solía.—Ante mí, Jacinto Guérrá.	37 I 9
Pon José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Víctor Ácea, natural de Palmira, vecino de Abreus, soltero,¡de 21 años de edad, de campo é hijo de la morena Sofía, para que en el término de treinta dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa quejle resalta en la causa que se le sigue por estafa y amenazas al asiático Casimiro Hernándéz, de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas que la ley señala.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.-Cien-fuegos, Julio 1? Je 1891.—José Maria Solis.—Ante mí, José Sotolongo.	104 I 11
MANZANILLO.
Pon José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este partido: 1
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Juan Isabel Silverio, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de veinte días, á contar desde la publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que en su contra se instruye por estafa, apercibido, que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Y se suplica á las autoridades así civiles como militares, que procedan á la busca, captura y remisión á la cáicel de esta ciudad, del referido Juan Isabel Silverio, cuyo domicilio no es conocido.—A la vez será ocupada á dicho individuo, una yegua color dorado, calzada de las patas treseras, de seis cuartas de alzada, con el hierro C. G; con lo cual se prestará un servicio á la recta y buena aaministración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana,
expido el presente.—Manzanillo, Junio 18 de 1891.—José Ferrer.—Ante mí, Juan P. Roblejo.	78 I 11
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, ha dispuesto en la causa seguida por reyerta entre don Victoriano Andra-de y don José Martínez AÍegría, se notifique á e-tos el auto que se insertará y que se les cite y em lace para que deu-tro de cinco dias, comparezcan ante el Juez Municipal del Calabazar, el auto que dice asi:—Santa Clara, Octubre 21 de 1890.—Visto el sumario formado por el Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, sobre reyerta entre don Victoriano Andrade y don José Martínez Alegría, elevado en consulta del auto de 30 de * go-to última, por él que se mandan remitir las actuaciones al Juez Municipal del Calabazar, por constituir fabo el hecho que las m >tivó.—Aceptándolos fundamentos del auto consultado, se aprueba el mencionado auto con las costas de oficio y devuélvase la causa al Juez instructor con certificación da este auto á los efectos del artículo 625 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.—Lo mandaron y Amaron los señores del márgen:—Leandro Prieto. José Conrrado Hernández.— Diouisio Conde.—Hay tres rúbricas.—Y cumpliendo lo mandado exnido la presante.— ‘Santa Clara 24 de Junio de 1891.—El Secretario, Manuel García Garó falo.	5 1 11
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara, capital de provincia y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Gabriel Domínguez y Avalo, natural de la E<per >nza, vecino de San Juan de las Yeras, soltero, de veinte y cinco años de edad y de campo, para que dentro de diez dias, se presente en la cárcel pú» lica de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta por rapto de D? Rafael Estrada, si así lo hiciere se le administrará justicia y eu caso contrario será declarado rebelde, parándole los perjuicios á que haya lugar en derecho—Y encargo á las autoridades así civiles como militares que tengan noticias de su paradero que procedan á detenerlo y remitirlo á dicha cárcel, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Santa Clara, 2 Julio de 1891.—Dr. Ramón Martínez y Morales.— Francisco M. Gispert.	66 I 11
SANTIAGO DE CUBA.
Don Enrique María Sabater y Rivera, Secretario de esta Audiencia de lo criminal.
Por la presento requisitoria y en cumplimiento de lo acordado por este Tribunal, cito, ilamo y emplazo á Manuel Martínez Mendoza, pardo, 20 arios de edad, soltero, campo, sin instrucción, vecino de Puerro Padre, ignorándose otros particulares, para que en el término de veinre dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca ante esta Audiencia, á responder de ios cargos qne hasta ahora le'resultan en la causa que se le sigue procedente del Juzgado d'6 instrucción de Bayamo, por hurto de un toro de D. Calixto García; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey D. Alfouso XIII (q. D. g.) y durante su menor e iad en el de la Reina Regente, (\ toda} las autoridades, tanto civiles, como Militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo caso que terga lugar, á la cárcel de esta ciudad y á disposición de e»t» Sala.—Santiago de Cuba, Junio 5 de 1891. —Enrique Sabater Rivera.—Es copia paia su publicación en tres números sucesivos de la Gaceta oficial de la Habana. Sabater.	71 I 11
Don Enrique María Sabater y Rivera, Secretario de esta Audiencia de lo criminal.
Por la presente requisitoria y en cumplimiento de lo acordado por ette Tribuna], cito, llamo y emplazo á Emilio Calzado Guats, natural de Santiago de Cuba, de 24 años de edad, casado, platero, sin instrucción, con una hija y lo és de Antonio y de Teresa, ignorándole otros particulores, para que en el término de veinte dias, contrados desde la publicación de la presente, coin Daré zea ante esta Audiencia, á responder de los cargo i que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue procedente del Juzgado de instrucción de Hoiguín, por rapto de Dolores Griñan, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, á todas las autoridades, tanto civiles, como militares y agentas de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo caso de que tenga lugar á la cárcel de esta ciudad y á disposición de esta Sala.-Cuba y Junio 11 de 1891.—Enrique Sabater Rivera.—Es copia para su publicación en tres números sucesivos de la Gaceta oficial de la Habana.—Sabater.	72 I 11
Don Enriqne María Sabater y Rivera, Secretario de esta Audiencia de lo criminal.
Por ia presento r quisitoria y en cumplimiento de lo acordado por este Tribunal, cito, llamo y emplazo á Julián Mata Ortens, natural de Viifareal, provincia de Castellón de la Plana, vecino del ingenio “Las Cañas,1’ de 35 años, soltero, de oficio albañil, sin instrucción, apodos, bij' s, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca ante esta Audiencia, á responder de los cargos que hasta ahora les resultan en la causa que se le sigue procedente del Juzgado de instrucción de Guantánamt), por injnri&s á un agente de la autoridad, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo exhorto en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Heina Regente, á todas las autoridades, tanto civiles, como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéntolo caso de que tenga lugar á la cárcel de esta ciudad y á disposición de esta Sala.—Cuba y Junio 12 de 1891.—Enrique Sabater Rivera.—Es copia para su publicación en tres números sucesivos de la Gaceta oficial de la Habana.—Sabater.	73 I 11
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo achinado Federico González Leyva, (a) El Manzani-llero, natural de Manzanillo, soltero, hijo de Caridad, vecino de Cuba, 31 años, marino, sin instrucción y cuy v filiación se ignora, para que en el término de nueve dias, se presente en ia cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa número 378 de 1888, que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia, y de io contrario le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Al propio tiempo exhorto y requiero á tudas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, que conozcan el paradero del procesado, procedan á su prisión y remisión al establecimiento referido.—Cuba,
27 de Junio de 1891.—Luis Gastón.—Isidro de Tápia.
100 I 11
HVDIOJE
DE LAS
disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana,» durante el mes
DE
JUNIO DE 1891-
Gobierno general\—Secretaria.
Días.
5	Autorizando á Don Celestino Rovira, para encargarse del Vice-corisulado de Venezuela, en Matanzas, durante la ausencia del propietario.
9 Comunicación del Presidente de la comisión calificadora del personal de Ultramar, sobre funcionarios activos y cesantes.
. R. O. nombrando Consejero de Administración de esta Isla, á Don Enrique Pastoriza y Domínguez.
io Id. id. id id á Don Juan Soler y Morell.
12 R. O. autorizando á Don José Caridad García para desempeñar provisionalmente la Agencia consular de Italia, en Matanzas.	#
ió Autorizando á Don José Repetto, para desempeñar el consulado de Italia y el general de Portugal, en esta plaza, durante la ausencia del propietario.
20 R. O. trasladando á la plaza de oficial 49 de Administración de la Secretaría de este Gobierno general, á Don Manuel Zalba y Valdés.
. Id. id. concediendo la gran cruz de Isabel la Católica á Don Laureano Pequeño.
23 Decretos nombrando vocales de la Comisión provincial de Matanzas, á Don Agustín Pintó y Caraballo y á Don Fabían Zaballa.
25 Decreto sobre oposiciones en la carrera judicial y fiscal.
Dirección general de Administración Civil.
2	R. O. resolviendo el expediente relativo á laxon-veniencia de aplicar á la Isla de Cuba la legislación de la Península respecto á las Secretarías de las Juntas provinciales de Instrucción pública,
. R. O. resolviendo que las disposiciones relativas á la organización de los Procuradores de los Tribunales deben entenderse sin perjuicio de los derechos adquiridos por los mismos.
Reales órdenes nombrando Procuradores de los Juzgados de esta Capital, á Don Valentín Goicouría y Mo-rán, y á Don Miguel Angel Matamoros; trasladando á la vice Secretaría de la Audiencia de lo criminal de Santiago de Cuba, á Don Adolfo Plazaola y Cotilla; disponiendo el cambio de destinos entre Don Luís del Pino y Villarino y Don Angel Selmo y Cordero y que se consideren cubiertos los turnos primero, segundo y tercero, para la provisión de la vice Secretaría déla Audiencia de lo criminal de Santa Clara, y se pase al turno preferente.
. Continúa la publicación del Reglamento geheral para la ejecución de la ley de 13 de Septiembre de 1888.
3	Id. id. id id.
. > R. O disponiendo que los individuos del Cuerpo de comunicaciones no están sugétos á repartimientos vecinales.
. Id. id. desestimando la pretensión del Ayuntamiento de Trinidad de que se altere el plan de carreteras.
. Id. id. declarando jubilado ai cura párroco Don Ramón Urquiola y Chaniz.
. Id. id. disponiendo que la Comisión ordinaria del servicio conferida á Don Pedro Larraza y Echaniz, se entienda con opción al sueldo personal del cargo de que es titular.
. Id. id. nombrando vice secretario de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, á D, Rafael Felipe Campos y Moro.
4	R. O. autorizando á D. Nicolás S. Acea, para cruzar á nivel el camino Real de los Abreus, á Cienfuegos, con ferro-carril particular para el servicio del ingenio «Dos Hermanos»
. Anulando el privilegio concedido á Don José J. Machado y Gómez.
. R. O. desestimando la instancia de Don Ernesto Giró.
. Id. id. concediendo á Don Eugenio Mañach y Con-seiro, real Auxiliatoria para ejercer la. abogacía en esta Isla.
Continúa la publicación del Reglamento general para la ejecución de la Ley de 13 de Septiembre de de 1888.
5	Concluye la publicación del Reglamento.
. Patente de invención concedida á Don Julio San Martín y Garriera, para la conservación indefinida de la leche.
. R. O., Exposición, Real Decreto y Arancel délos honorarios que devengarán los Registradores de la propiedad en Cuba y Puerto Rico.
6	Dictamen del Excmo. Consejo de Administración en la alzada interpuesta por Don Daniel Cuervo, Alcalde municipal de Nueva Paz, contra un acuerdo gubernativo que condenaba al Ayuntamiento de dicha ciudad á pagar al de Güines gastos carcelarios anteriores al ejercicio de 1884 á.85.
7	R. O. resolviendo el expediente instruido para har-morizar las prescripciones del Reglamento orgánico del Cuerpo de comunicaciones con la vigente Ley de presupuestos.
10 R. O. aprobando el destino de Administrador principal de Comunicaciones y Jefe del centro de Puerto Píncipe dado á Don José Bonifacio Arrondo, así como también el del Subdirector de la sección de 2a clase de Santiago de Cuba, á Don Ricardo González Murciano.