GACETA GE LA HABANA
1126
tanda documentada en solicitud de Patente de invención «por un sistema de cuadrados que sirve para formar cajas tipográficas, destinadas para guardar las titulares y demás letras de adorno.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobré el' particular la Ley de 30 dé Julio'de 1878) esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el articulo cuarto del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentísimo Señor Ministro de Fomento* á favor de dicho solicitante, la presénte ¡Pátente de invención que le aségure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente titulo, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle estensivo á las provincias de Ultramar, 'si cumple coir lo' que dispone el articuló 29 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. De esta patente se tomará razón-en -el-Negociadó de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley,, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 1 3j y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de 2 años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España una nueva industria enelpais.—Madrid 20 de Agosto de 1889. —Cárlos Testor. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comerpio. Tomada razón en el libro 90, fólio 165, vuelto, con el núm. 9660. Hay un sello del Negociado 'de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial. Hay una rúbrica. Correspon-1' de literalmente Con su original que devuelvo al Sr. exhi-bente, dejque doy fe. Para que conste, á su instancia, pongo el presente en este pliego, clase décima, número 634,215 que signo, firmo y rubrico en Madrid á 3 de Stbre. 1889. —Signo, firmo y rúbrica.—-Francisco Moya y Moya. Madrid. Legalización. Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegid de esta'Corte, vecinos de la misma, legalizamos el signo firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Francisco'Moya 'y Moya. Madrid 3 de Septiembre de 1889. Signo, firma y rúbrica. Vicente Callejo Sanz.—Signo, firma y rúbrica. Mariano Alonsó Apoliná-rio.—‘ Hay un sello del Colegio Notarial del Territorio de Madrid y un tlmbVe móvil. 'Es copia. El Director general, R. Pasarón. Rubricado. Hay un sello en tinta azul que dice: Ministerio de Ultramar.—Dirección- general de Adfmnistracióhy Fbmento. ■
ES' copia.—El Jefé de la Sección de Fomento.—Ra: món Moflí alvo.
Don Joaqüírt Moreno Caballero, Notarlo del Ilustré colegio de esta capital y vecino1 de la misma.—Doy fe:—-Que por D. Albertó'Clarke, mayor dé ¿dad, soltero, profesión, presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle de Florín número 6, previa presentación de su cédula personal de 9a clase, que le devuelvo, expedida en 24 de Septiembre último, con el número 803, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente: — Patente de invención, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad,conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Manuel Mariátegui y Vinyals, Conde de San Bernardo, Director general de Agricultura, Industria, y Co-1 mercio, interino.—Por cuanto Mr. Joseph Paunell Gibbins, domiciliado en Wéstcombe Parle (Inglaterra), ha presentado, con fecha 13 de Abril de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada enjsolicitud de Patente, de invención por «mejoras en losáparatos destinados á facilitar la explosión de las minas submarinas.» Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le ¡confiere el articulo 40 del Real decreto de 30 de Julio de. 1887, expide, por delegación del Excelentísimo Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención, que le asegure en la Península é islas adyacentes*, por el término de 10 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple.con lo que dispone el artículo 29, del Real decreto de 14.de Mayo de 1880.—De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado, en la forma que previene el art. 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España él objeto de la patente* estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 25 de Junio de 188.9.— C. de S. Bernardo.—Hay un sello de Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.--t- Tomada razón en el libro 8, fólio 290, con el núm. 9,4^6.—Hay otro sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial. — Concuerda lo .insertó con su original á que me remito y que¡devuelvo|al Sr. exhi-bente. Para que conste y entregar al mismo pongo el presente, en este pliego de la clase roa, que signojy firmo en Madrid á 23 de Agosto- de 1889.—Hay un signo, firma— Joaquín Moreno.—Hay un sello en tinta morada de la Notaría. Legalización.-Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio territorial de esta Capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don Joaquín Moreno.—Madrid, 23 de Agdsto de 1889.—Hay dossignos. Firman Mariano Alonso Apolinario.—Vicente Callejo Sanz.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia—El Director general, B. Pasarón.
—Rubricado.—Hay un sello en tinta que dice:—Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento«
Es copia.'—El Jefé de la Sección de Fomento^Ramón Montalvo. ,
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, y vecino de la misma.—Doy fe; — Qué por Di Alberto Clarke, mayor dé edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno civil para patentes ó privilegios dé invención-; vecino de esta Corte, domiciliado en la calle del Florín, número 6, prèvia presentación de su cédula personal de 9a clase, que le devuelvo, expedida en 24 de Septiembre último, con el núm. 893, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Tétente;— Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Manuel Mariátegui y Vinyals, Conde de San Bernardo, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. George Henry Taylor, domiciliado en-Liverpool, (Inglaterra), ha presentado, con fecha 24 dé Abril de 1889, en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patentede invención «por mejoras en los generadores de vapor que aprovechan la combustión del Gás, producidos por los mismos.»—Y habiendo cumplido con io que previene sobre el particular la Ley dfi 30 de Julio de 1878; esta Dirección, en virtud de las facultades que le confiere el artículo Cuarto del Real decreto de 30 de Julio de 1880', expide,' por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente patènte de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el términó de 20 años, conta: dos desde la fecha del presente título, el dèrechò á la explotación exclusiva dé la mencionada industria, eh la forma descrita en la memoria y dibujos unidos1 áésta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con 10 qué dispone el artíciilo 29 del R'eal decreto de 14 de Mayó dé 1880.—De'esta paténtese tomará razón en el Negociado de Industria y Registro dé la Pro-piedadTndustlí&l.y1'Corííerciál del'Minlktérió dé Fomentó,1 y se previene qué caducará y no tendrá valor alguno, si él interesadono satisface, eri dicho Negociado y én la forma quq previene ¿1 art. 14 de la Ley, el impo'rtedé las cuotas anuales que establece él'art. 13, y no, acredita ante el Jefe del mismo Negociado,, en el" plazó1 imprórre|gííble de dos" años,’ contados desde ésta'fé'chá, qué ha puesto en práctica en' España' el objeto de la Parente, és.tàblefcìejò’dp úna nueva iri-i dustria'en el país.’—Madrid, í3 de Jünid de 1889.—-Conde, de S. Bernardo.—Hay ún sello d'e la Dirección general'dé Agricultura, Industria y Comerció.—Tomada razón en el libro 9, fóljo 14, cbti el número 9,509.—Hay otro selló del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Concuerda lo inserto con su original á que me remito y que devolví al Sr. exhibente.—En fe de ello y para entregar al mismo, pongo el presente en este pliego clase décima, que signo y firmo en Madrid, á 20 de Julio de 1889.— Hay un sello.—Hay un signo.—Joaquín Moreno.—Legalización:—Los infrascritos, Notarios del Colegio de esta Capital y 'vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno.—Madrid, á 27 de Julio de 1889.— Hay dos signos—Mariano Demétrio de Ortíz.—Ledo. Manuel G. Rodrigo.—Hay un timbre móvil.—Hay un sello Notarial.—Es copia.—El Director general, B. Pasarón.— Rubricado.—Hay un sello en tinta azul que dice:—Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Obras- públicas.
mmF El Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha de ayer, ha tenido á bien disponer, qrié el pliego de condiciones para adjudicar el suministro de efectos de ferretería al Ramo de Obras públicas, en la provincia de la Habana, durante dos años, Cuya subasta debe tener efecto el día 7 del que rije, se entienda ampliado en el sentido de que el plazo de la contrata empezará á contarse desde el día primero del mes de Abril del próximo año de 1892'.
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana, 3 de Diciembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Hacienda.
Tesoro.	.	•
Esta Dirección general ha acordado anunciar el pago de la mensualidad de Octubre, correspondiente á las clases pasivas residentes en la Isla y en la Península, y de las activas del mes de Noviembre últimó), principiando aquéllos el cinco del corriente, y se satisfarán, dos terceras partes en oro y plata, y la otra tercera en billetes, y el dos p. g d^l total pago, en monedas de bronce de uno y dos centavos de peso.
Habana, 3 de Diciembre de 1891.
M. Cabezas,
Sección especial de recojida v canje de billetes.
Esta Dirección general, en cumplimiento de lo que dispone la Regla 2a del artículo 11 de la Instrucción de 12 de Agosto último, para llevar á efecto el Real decreto de la misma fecha, relativo á la amortización' de los Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta
de la Hacienda, ha acordado que desde la semana próxima se presenten nuevamente para su recogida y pago, coa les formalidades establecidas en dicha. Instrucción:
Billetes	de	"S	centavos Mi "	400	Los lunes.
»		ib	* !' • '•	400	; » martes.
»	»	2 5	9 ' • • A	400	, » miércoles.
»	»	5°	9 • 7	400	i » miércoles.
li-	»	1	peso. . ; •	200	- » jueves.
ft	i*'	3	ft’ ” MWf»'	lo cr	»"Viernes..
El pagó en metálico de dichos billetes, tendrá efecto en piezas de cinco y una peseta, abonándose en cada factura un peso en monedas de bronce como parte integrante del valor de la misma, sin perjuicio de que se entregue mayor suma1 en monedas de la última clase citada, siempre que el receptor lo pida.
Habana 3 de Diciembre de 1891.
,	M. Cabezas.
Habiendo sufrido estravío la factura duplicada número 2544, que para el. canje de cien billetes de tres pesos* serie B, presentó en la Sección Especial el día 17 del ac-tual D. Donato Barbón, según participa el interesado- en instancia del 19 del mismo, se avisa al público para que el que la hubiese encontrado la entregue en la referida See-' ción, establecida en el local que ocupa el Banco Español de la Isla dé Cuba, bien entendido que si transcurren ocho días desde la publicación de este anuncio sin que la referida factura se haya presentado, quedará nula y sin ningún valor.
i Lo que de orden del Excmo. Sr. Director general de 'Hacienda, Se hace público para genéral conocimiento.
Habana, 23 de Noviembre de 1891.
El Jefe de la Sección,
Augusto de Rosales.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Cuentas.—Negociado de refiaros.
En cumplimiento <jé lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto y Rico dei'Tribiinal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Enrique de Lara, Interventor que fué.de la Aduana de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 45 díhs se presenten por sí ó por medio'de apoderado en forma, en el Negociado de reparos d’e esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego1 de reparos de la cuenta de la referida Aduana, del mes de Septiembre de 1880, presupuesto de 1880 á 1881, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á lós efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 25 de Noviembre de 1891.—Él Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Osorio.
Ordenación Central de Pagos.
El Excmo.' Sr. Director general de Hacienda, de conformidad con lo propuesto por esta Ordenación central, se ha Servido, con fecha de ayer, disponer la devolución de 283 pesos 26 centavos oro, que como depósito judicial por retenciones, existe en Tesorería central de Hacienda, según carta de pago número 33, expedida á favor de don José María Morales Montero de Espinosa; cuya suma percibirán los Sres. Alonso, Jaura y Compañía, del comercio de esta plaza, según mandato del Juzgado de primera instancia de Sancti Spíritus.
Lo que se publica para general conocimiento por tres días consecutivos.
Habana 27 de Noviembre de 1891.—El Ordenador Central de pagos, Miguel Fernández Flgares.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración principal de Hacienda pública de la Habana.
Clases fiasivas.
El Excmo. Sr. Director general ¡de Hacienda se ha servido disponer,1 se proceda al pago de la mensualidad de Octubre último, á las clases pasivas residentes en esta Isla, cuyo abono sé hará: dos .terceras partes en oro y plata y la otra tercera en billetes y el dos por ciento del total en monedas de bronce, en los días que á continuación se expresan:— 7 v 9 del corriente, Cesantes y Jubilados de todos los ramos.—ri, 12 y 14, Retirados de Guerra y Marina é inutilizados en Campaña.—16, 17, is, 19 y 21, Monte pió civil y militar y Pensiones de Gracia.
Habana 4 de Diciembre de 1891.—Francisco Becker.
Reláción de los depósitos de fianza mandados devolver por esta Adminsitración:
A don Maximino Arrojo	800 .
Habana 28 de Noviembre de 1891.—Francisco Becker.
Negociado de fiagarts.
Venciendo en el próximo mes de Diciembre los pagarés suscritos por D. Ildefonso Sell, D. Juan Azcue y otros, y D. Francisco Romero, (Conde de Romero), conforme se expresa en la subsiguiente relación, se avisa por