GACETA DE LA HABANA
699
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado» de Primera Instancia» HABANA—ESTE.
Den Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia ,Territorial de las de fuera dé esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
Por el presente se hace saber á doña Josefa Ibarra, cuyo domicilióse ignora, que en el juicio de menor cuantía que le sigue el Sr. Colector de Manuales de la Santa Iglesia Catedral, en cobro de pesos se le ha embargado el ingenio Santa Rita, con sus frutos, rentas y demás anexidades en cuanto baste á cubrir la cantidad de trescientos dos pesos cincuenta centavos oro, sus instereses al tipo legal desde la interposición de la demanda y costas causadas y que se causen hasta el.efectivo psgo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en la Habaua á 2 de Octubre de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	1072 T 7
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente edicto se hace saber á los duefios ó representantes de las Capellanías de don Anastasio de Flores, dofía Victoria Campos, dofia Beatriz Pantoja, don José González Osorio, don Cristóbal Calvo, don Diego de Soto, don Bartolomé Cetaya, don Andrés Rivero, doña María Recio y dofia Juana de la Barrera, segundes hipotecarios del demolido ingenio Ntra. Sra. de la Concepción y San Juan de Dios, (á) Soto; que el juicio de mayor cuantía, seguido por don Teodoro de Zaldo y Beurman, contra dofia María Ana Sotolortgoy Ugarte, en cobro de pesos, se encuentra en cumplimiento de sentencia, tratándose de rematar el demolido ingenio antes mencionado, instrucción que se les hace como segundos hipotecarios, por si quieren tomar parte en el avalúo y subasta del expresado inmueble.—Y para su publicación-en la Gaceta oficial, per ignorar se el domicilio de los expresados señores, libro el presente eD la Habana á 2 de Octubre de 1891.—Francisco Noval y Martí.— Ante mí, Jesús Rodríguez.	213 P 8*
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Jutz de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por el presente edicto se instruye á don Dionisio Gon -zález Pérez, cuyo domicilio se ignora, el estado del juicio ejecutivo seguido por doña Francisca González Lauzan, contra don Sebastián Ulacia, en cobro de pesos, que es el ;cum-plimiento de sentencia tratándose de rematar el ingenio Arroyo, instrucción que se le hace como segundo hipotecario del mismo por si quiere tomar parte en su avalúo y subasta«—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana á 5 de Octubre de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
1091 T 8
Don Francisco Noval y Maití, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de pri-meta instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por el presente e licto hago saber que en las diligencias promovidas por don Julio MoríII y¿Soler, para que se notifique á don José Alejandro Losada y Pérez y á sus herederos ó causababientes en caso de haber fallecido aquel, la escritura de cesión otorgada á su favor, se ha librado la cédula que á la letra dice asi:—A consecuencia de jas diligencias promovidas por don Julio Morill y Solar, para que se haga saber á don José Alejandro Losada y Pérez y á sus herederos ó causa habientes en caso de haber fallecido aquel, que por escritura de 22 de Agosto del corriente afio, ante el Notario don Pedro Rodríguez Pérez.—El Sr. D. Guillermo Bernal, en su carácter de Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta capital, y en rebeldía de dofia Manuela, defia Isabel, doña Dolores y don Santiago Losada y Pérez, le ha hecho escritura de cesión de un crédito consistente en las cuatro sextas parte de tres mil pesos é intereses, con hipoteca de la casa calle de Compostela do 125, constituido por;escritura de 11 de Enero de 1871, ante D. Agustíu Valerio y con objetó de dar conocimiento á la parte deudora, de la cesión mencionada y por cuanto ignorarse el domicilio y paradero de aquélla, solicitó se le haga la notificación por cédula que se fijará en sitio público de costumbre é insertándose además en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.—El Sr. Juez de primera intancia del distrito uel Este en esta capital, s<> ba servido dictar la providencia que á la letra dice así:—Providencia.—Juez, Sr. Noval.—Habana, Septiembre 16 de 1891.—Por presentado, practíquese la notificación en los términos que se solicita.—Lo mandó y firma el Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instar cia en propiedad del distrito del Este, doy fe.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez.—Y para notificar por este medio á don José Alejandro Lasada y Pérez y á sus herederos ó causahabientes en caso de haber fallecido, libro la presente en la Habana á 19 de Septiembre de 1891.—Jesús Rodríguez.—Y para su publicación en la Gace-oficial, lihro el presente en la Habana á 23|de Septiembre de 1891.—Francisco Noval y Martí—Ante mí, Jesús Rodríguez.	235 P 8
HABANA.—CENTRO.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María, en funciones de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente hago saber: Que en los autos seguidos por don Ramón Martínez, contra ios herederos de don José Isabel Barrios, he dispuesto se proceda al remate de la casa situada en San Antonio de los Batios, calle Real de Alquízar Dúm, 57, compuesta de siete metros setenticinco centímetros de frente, por treinta y nueve metros noventa centímetros de fondo, su construcción es de tabla y tejas, y ha sido tasada en doscientos cincuenta pesos oro; cuyo acto de remate ha de tener efecto el día 31 de Octubre próximo á las 12, en la sala de audiencia de este Juzgado, situado en la calle de Tacón p? 2; admitiéndose p ropo?-i cienes por los dos tercios o el avalúo, en concepto deque la finca consta inscripta en el Registro de la Propiedad, y qué para tomar parte en la subasta deberán los iicitadores depositar previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento en efectivo de la cantidad que sirve de tipo para la subasta.—Y para su inserción en la Gaceta, se expide el presente.—Habana, Septiembre 28 de 1891.—Cláudio ‘Pérez y Piquero.—Ante mí. Arturo Galletti.	1050 T 6
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez' municipal del distrito de Jesús María, é interino de primera instancia del Centro.
Por el presente edicto hace saber: que el día 26 de Noviembre próximo entrante, á la una de la tarde, en los Estrados del Juzgado, situado en la calle de Tacón número 2, tendrá lugar el remate de una finca rústica titulada El Potrero ó El Cielo, ubicada en el fuDdo deslindado y repartido de Imi&8, término municipal de Puerto Príncipe, compuesto de cincuenta y siete caballerías y setenta y seis cor-
delas planos de terreno, ó sean setecientas sesenta y siete hectáreas, ochenta y nueve áreas v veinte y cuatro centiá-reas, siendo el terreno de primera clase, situado en el barrio de la Caleza, y linda por el Norte, con terrenos de la finca La Gloria, dé don Pedro Betancourt Agramonte;por el Sur, con terrenos vacantes de la Comunidad, en la línea dividente con el fundo colindante El Brazo; por el Este, con terrenos de la finca Limones, de don Giacianp Betancourt, y por el Oeste, divide con la finca San José, de dofia Dolores Betancourt y Agramónte, tasada en nueve mil trescientos cincuenta y dos pesos cincuenta centavos en oro, de cuyo precio se rebaja un veinte y cinco por ciento, por ser la segunda subasta; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones ,que no cubran las dos tercerrs partes del avalúo, con el rebajo indicado; que los títulos de propiedad están de manifiesto en la Escribanía del que refrenda, sitnada en la calle de San Ignacio número 7, para que puedan examinar« los los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose, que los licitadores deberán conformarle con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros; que para tomar mrte en la subasta, deberán consignar los licitadores previamente, en cualquiera de las formas que ordena la Ley, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que se devolverán dichas consignaciones á sus respectivos duefios, acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito, como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su caso, como parte del precio de la venta, y que la subasta se celebra simultáneamente en esta ciudad y en la de Puerto Príncipe.—Que así lo tengo mandado en el juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por don Eusebio García y Ruíz de Villa, por sí y como apoderado de don Eduardo y dofia Virginia délos mismos apellidos, contra la sucesión de don Pablo Recio y Betancourt, en cobro de peses.—Habana, Septiembre 25 de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Arturo Galletti.
214 P 8*
Dr. Don Francisco O Ramírez Ch en a rd Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el i resente edicto se hace saber á don José Alejandro Losada y Pérez, ó á sus causahabientes, que se ha libra* do la cédula que dice:—A consecuencia de las diligencias promovidas por don Julio Marfil y Solar, pidiendo se le xe-pid» segunda copia de la escritura otorgada ante don Agustín Valerio, en 11 de Enero de 1871, por la cual se hipotecó la casa situada en esta capital, calle de Compostela número 125, á fin de establecer demanda ejecutiva, en cobro de pesos, procediendo contra la casa referida; el señor Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad, hadis* puesto por providencia de 17 del pasado, se cite á don José Alejandro Losada y Pérez, ó á quien su9 derechos represente, para que el di a doce del actual, á las dos déla tarde, comparezca en la Notaría del Archivo general de Protocolos, situada en la calle de San Miguel número 51, á presenciar la expedición de la segunda copia de la escritura de referencia; apercibidos, de que de no comparecer, les parará el perjuicio á que hubiere lucra* en derecho.—Habana. Octubre 3 de 1891.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.	216 P 8
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María y accidental de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago eaber: que á consecuencia del iutestado de don José Jacinto de la Rivera, se ha formado la cédula que dice así:—En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juer de primera instancia interino del distrito del Centro de esta capital, en providencia de 80 de Jnlio último, dictada á escrito del Procurador don Juan Valdés Castillo á nombre de dofia Belén de la Rivera y Girón en el intestado de don José Jacinto de la Rivera, que cursa por la Escribanía de don Antonio González López, que desempeño interinamente, se cita por medio de la presente cédula á la sucesión de don Juan Lira y á don Francisco, don Miguel, dofia María Josefa, dofia Manuela y dofia María del Rosario de la Rivera y Maestre ó á sus sucesores caso de haber fallecido, para que se personen en el referido juicio intestado, á fin de proceder á la división de los bienes que según acuerdo de 24 de Mayo de 1852, quedaron por indivisos, dentro del término de quince dias después de la última publicación; con la prevención de que si no conparecen en el término fijado se les harán las notificaciones qne procedan en los estrados del Juzgodo; procediéndo&e á dicha división en la forma que la Ley determina y con arreglo á las bases ya sentadas en el expresado acuerdo.—Y no siendo posible citar personalmente á la sucesión de don Juan Lira y á don Francisco, don Miguel, dofia María Josefa, dofia Manuela y dofia María del Rosario déla Rivera y Maestre, por no constar sus domicilios repectivo9, se les hace la citación por medio de la presenté cédula que se fijará en sitio de costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, parándoles el mismo perjuicio que si se les citara persona’mente. — Habana, Septiembre 29 de 1891.—José García Tejada.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, firmo la presente edicto en la Habana á 29 de Septiembre de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, José García Tejada.	1081 T 8
HABANA.—OESTE.
Ton Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad, l/or el presente se anuncia al público: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Manuel Saavedra y Campo, contra dofia Ascensión Armenteros, en cobro de peso5», y no habiendo tenido efecto el dia primero del actual, por falta de postores, la segunda subasta de las casas calle del Tulipán número 9, en el Cerro, de madera y tejas, y Santo Domingo número 44, en Marianao, de manipostería y tejas, tasada la primera, en siete mil quinientos treinta y seis pesos setenta y siete centavos en oro, y la segunda, en siete mil cuatrocientos veinte y un pesos tres y medio centavos oro; se ha dispuesto se proceda á llevar á efecto la tercera subasta, sin sujeción á tipo, señalándose para el acto, las doce del dia 3 del mes de Noviembre próximo entrante, en el Juzgado, sito calle de Cuarteles número 42; advirtiéndose á los licitadores, que los títulos de dominio y los autos, se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario, situada en el Colegio de Escribanos, plaza de la Catedral, donde podrán examinarlos; bajo la prevención, de que habrán de conformarse cou ellos, y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento del precio que sirva de tino á esta subasta, á los efectos que determina el artículo 1498 de la Ley de E. Civil.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, Octubre 2 de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante roí, Antonio Fernández de Velazco.	210 P 7
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se hace saber á doña Clara Suris y Jue* ra: que á consecuencia de autos ejecutivos promovidos
por don Francisco Ventosa y Marill, contra doña Elvira y don Juan Ventosa y Bou, en cobro de pesos, se ha pedido por Ja representación ejecutante y accedido por el Juzgado, se le haga sabor: que el juicio indicado se halla en la vía de apremio, y nombrado el perito dpn Ignacio Garrido, para el avalúo del ingenio Ntra. Sra. de la Paz (á) Molas, puedo nombrar el que tenga por conveniente, para que intervenga en el mismo, si Je conviniere, á su costa; apercibido, en otro caso, de que se Je dará por conforme con dicho perito. Dado en la Habana á 2 de Octubre de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación, libro ésta.—Ante mí, Luís Blanco.	1101 T 8*
JARUCO.
Don Luis González Rapela, Juez de primera instancia de Jaruco y su partido.
Por medio del presente se hace saber: que en el juicio ejecutivo promovido por don Justo Pastor y dofia Isolina OrescenciaDa Lauseardo, contra la sucesión y bienes de don Domingo Cúbelo, en cobro de peso?; he dispuesto se saque á pública subasta y por segunda vez con rebaja del veinticinco por ciento del precio del avalúo, anunciándose por término de veinte días, la casa situada en la calle de Ja Concordia n? 172, cuadra comprendida entre las de Soledad y Aramburu, acera Norte, de manipostería citara, azotea y tejas planas francesa, con una medida de terteno de siete treinta y cinco m-. tros de frente, veinte y cinco ochenta de fondo y siete c vare uta y cinco de frente de fondo, tasada eu dos mil setecientos cincuenta y ocho pesos veinte y siete centavos; cuyo acto tendrá efecto en la sala de audiencia de este Juzgado á las 12 del dia 28 de Octubre; con advertencia que los títulos de propiedad de dicha casa, se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarle s los que quieran tomar parte en la subasta, quienes deberán conformarse con ello sin derecho«á exijir otros; que no se admitirán posturas que no cubiau Jos 2tercios del precio de la sub&stay que para tomar pane en ella, deberán loa licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado 6 establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirva de tipo al remate.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en Jaruco á 28 de Sep-! tiembre de 1891.—Luis González Rapel.w—Ante mí. Buenaventura Sánchez.	1040 T 7
MATANZAS.
Don Francisco N. Enriquez, Juez Municipal del disirlto Sui de esta ciudad, en funciones de primera instancia del mismo por sustitución reglamentaria.
Por la pres* nte cédula y á viitud de exhorto del Juagado de Alfonso XIf, librado eu los ejecutivos seguidos por doña Clara Lu/ Díaz y Hernández de Pérez, contra don Agustin de Arrows y ia sucesión de don Florencio del mismo apellido, <n cobro de pesos; se h t dispuesto se haga saber á dofia Ceíina de Armas, que es u *a de las que componen la referida sucesión y cuyo domicilio se ignora, que dentro de 3? dia proceda á otorgar la escritura de veuta de lo» solares de terreno.- embargados á con? e. uencia de dicho juicio y que están situados en el putb o de la Güira, á favor de 1 atad ju di cataría la mencionada di? Diaz y Hernández de Pérez;: apercibido en caso contrario de - otorgársele de oficio por eb Juzgado exhorta i te.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Matanzas, Octubre 5 de 1891.—Francisco N. Enriquez.—Ante mí, Florencio Betancourt.	217 F 8
CIENFUEG OS.
Don José María Soiis y Valdés, Jaez de primera insraucia de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cit">, llamo y emplazo á los que se cr**an con derecho á la he rene "a oe abintestado de don Jaiiii’* Giuesta Mazot, daturdí de San Pedro Rubí, provincia de Barcelona, de 39 años «le eded. soltera, vecino de esta ciudad, de ofloio cochero, hilo de don Jaime y dofia Eulalia, que falleció en esta citada el dia 15 de Abril del afio próximo pasado; para que dentro del término de treinta dias, comparezcan en este Juzgado á deducir el derecho que les asista con los documentos que lo acrediten; seguro de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de jo contrario les parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Cien fuegos, 1? de Junio de 1891.—José María Solis.—Ante mí, Mariano Guast.	1077 T 7
CARDENAS.
Don Arístides M >ragliano y Fumero,#Juez de primera instancia de esta ciudad.
Hago saber: que en Jo« autos promovidos por dofia Ana y dofia Josefa Espríu y FPer, contra don Dámaso Eseauria-za, en cobro de pesos, se na pron unciado la sentencia cuyo comienzo y parte dispo-itiva dicen:-Eq la ciudad de Cárdenas á 23 de Septiembre de 1891, el Sr. don Arístides Ma-ragliano y Fumero, Juez de primera instancia de la m:sma y su partido, habiendo visto estos autos del juicio declarativo de menor cuantía, promovido por dofia Josefa y dofia Ana Espriu y Fiter, mayores de edad, casadas y vecinas de Barcelona, representadas por el Procurador don Roberto de Bergue, y dirigidas por ti Letrado don Eduardo de Zaldo, en c-bro de pesos, contra don Dámaso Escauriaza, engodo micilio se ignora y se halla declarado en rebeldía.—Fallo: que debo declarar y declaio con lugar la presente demanda, y en su consecuencia, condenar y condeno á don Dámaso Escauriaza, á nue dentro de qu;nto dia pague á doña Ana y dofia Josefc Espriu y Fiter, la cantidad de doscientos sesenta pesos en oro, que es en deberles, procedentes de réditos de censos, con sus intereses legales á razón del 6 por 100 anual, desde el dia déla presentación de la demanda y al pago de las costas, pudiendo dicho demandado, descontar de Ja cantidad adeudada, cuando verifique él pago, Ja parte de los impuestos que corrtsponda á los ctn-.u alistas.—Asilo pronunció, mandó y firmó, Arístides M-tragliano.—Publicación.—Dada y publicada la anterior sentencia por el Sr. Juez que la suscribe, estando en la audiencia pública del dia de hoy, doy fe.—Cárdenas, Septiembre 23 de 1891.—Domingo Pérez Manso.—Y para que tenga efecto la notificación dispuesta á don Dámaso Escauriaza, cuyo paradero se ignora, libro el presente en Cárdenas, Septiembre 29 de 1891.—Arístides Maragliano.—Domingo Pérez Manso.
211 P 8
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia def distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por el Procurador don Rafael Odio, en nombre y representación de los herederos de don Vicente Por-tuondo y Mustelier, contra don José Azofra y Hechavarría, en cobro de pesos, procedente de una escritura hipotecaria, se ha dictado la sentencia de remate, cuyo encabezamiento y parte dipositiva dice así:—En la ciudad de Santiago de Coba á 11 de Junio de 1891.—El Sr. D. Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia del distrito Sur de la misma y su partido jndicial.—Vista esta demanda ejecutiva seguida