Año LUI.—Núm. 90
Martes 13 de Octubre de 1891
Tomo II.—Pág. 727
•mwTCO# »n m uso hi pcxo
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
X>B flIVSCmiJPCXOlV.
Habana, por un trimestre, ¿4-5ooro,ósu|equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro* Provincias, por idem. . $4-50oro.	| Península, por Idem. ...... $ 10-00 oro*
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Septiembre último y bajo el número 1142, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase de la Secretaría del Gobierno general, creada por Real Decreto de 7 de Agosto último, reformando el presupuesto de esa Isla, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey ■(q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido tenido á bien trasladar á don Gervasio Casañas y Valdés, que con igual categoría y clase sirve en la Dirección general de Administración civil.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos, años. —Madrid, 15 de Septiembre de 1891. — Fabié.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con esta fecha, •de su orden se publica en' la1 Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Octubre de 1891.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Dirección general de Administración Civil-Sección de Gobernación.
Negociado de Beneficencia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Septiembre último y bajo el número 1195, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr-:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar en el cargo de Mayordomo de la Casa general de Enajenados, con la categoría de oficial segundo de Administración, en comisión, con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo, á don Carlos Alonso de la Vega, que desempeña dicho cargo con la categoría Superior inmediata, la cual ha sido rebajada en virtud de las alteraciones acordadas por Real Decreto de 7 de Agosto último, en el presupuesto de gastos de esa Isla para 1891 á 92.—-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos que correspondan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 6 del corriente mes, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Octubre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Septiembre último y bajo el número 1,164, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de la Gobernación se dirije á este de Ultramar, con fecha 3 del actual, la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.:—Con fecha 14de Julio último, ha dirijido instancia á este Ministerio don Lázaro Bauluz y Bea, Dean de la Iglesia Metropolitana de Zaragoza, y por razón de su cargo, Patrono de la fundación instituida por don Cristóbal Pío Fúnes de Villalpando, Conde de Átarés, cuyo objeto es dotar doncellas pobres, exponiendo en aquélla, que por Real orden de 8 del mismo mes había sido declarada dicha fundación de Beneficencia particular y que siendo necesario fijar el domicilio provincial de aquélla para el ejercicio del Protectorado, suplicaba, se estableciera el domicilio de la expresada fundación en la provincia de Huesca y no en la de Zaragoza.—Funda el Patrono de dicha Obrapía su petición, en que aquélla tiene sus únicos: bienes efectivos en la ciudad de la Habana, y que de fijar allí su domicilio se irrogarían graves perjuicios á la misma y mayor trabajo al
Patrono.—Que en la provincia de Zaragoza solo tiene algunos censos de propios y Señoríos, que hace próximamente veinte y cinco años que no se cobran, y que aún cuando se pusieran al corriente, el resultado sería insignificante, y por último, que debe tenerse en cuenta para acceder á su solicitud, que de los pueblos que tienen derecho á participar de los beneficios de la fundación, su mayoría pertenecen á la provincia de Huesca, siendo lo más notable que entre ellos se halla la Baronía y pueblo de Atarés, que fué el titulo del fundador; y Considerando que son muy atendibles las razones alegadas por el Patrono de la citada Obrapía y que su instituidor no dejó señalado de una manera expresa y terminante el punto en que habría de ser domiciliada; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente, se ha servido disponer que la Obrapía fundada por el Conde de Atarés, se domicilie en la provincia de Huesca para todos los efectos de la Instrucción de 27 de Abril de 1875.—Lo que de Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 6 del corriente mes, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Octubre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Hacienda.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se-comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Septiembre último, y bajo el número 1569, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 10 Jefe de lá Sección administrativa de la Administración principal de Hacienda y Aduana de Matanzas, creada por Real decreto de 7 de Agosto últim.o, reformando el presupuesto de esa Isla, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino; ha tenido á bien trasladar á Don Wenceslao Riera y Doktor, que con igual categoría y clase sirve en la Secretaría del Gobierno general, y cuya plaza resulta suprimida.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Octubre de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Septiembre último y bajo el número 1566, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Para la plaza de Jefe de Negociado de 3a clase, Interventor de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Rio, creada por Real decreto de1 7 de Agosto último, reformando el presupuesto de esa Isla y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á Don Joaquín Aymerich, que con igual categoría y clase sirve la de Contador de la Administración de Hacienda y Aduana de Matanzas, que resulta suprimida.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, se publica en lá Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Octubre dé 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Septiembre último y bajo el número 1576, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 30 de la Ordenación de Pagos de esa Isla, creada por Real Decreto de 7 de Agosto último, reformando el presupuesto de esa isla y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á Don Rafael O’Farrill y Montalvo, que con igual categoría y clase sirve en la Tesorería central de Hacienda, y cuya plaza resulta suprimida.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Octubre de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr Gobernador general, con fecha 17 de Septiembre último y bajo el número 1628, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. número 360, fecha 9 de Mayo último, dando cuenta de haber nombrando interinamente á D. Ramón Bassols y Segur, para desempeñar la plaza de oficial 4?, Administrador de la subalterna de Hacienda y Aduada de Santa Cruz; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho nombramiento con el carácter de interino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E, con fecha 6 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Octubre de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Septiembre último y bajo el número 1567, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.: Para la plaza de Jefe de Negociado de 3a clase, Interventor de la Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe, creada por Real decreto de 7 de Agosto último, reformando el presupuesto de esa Isla, y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1200 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. José Francés y Alvarez de Pesera, que con igual categoría y clase sirve la de Contador de lá Administración priricipal de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba, y que resulta suprimida. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 8 de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica el Excmo. Sr. ^Gobernador general, con fecha 15 de Septiembre último y bajo el número r5 71, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 10, Jefe de la Sección administrativa de la Administración principal de Hacienda de Pinar de Río, creada por Real Decreto de 7 de Agosto último, reformando el presupuesto de esa isla, y dotada con el suedo anual de 700 pesos y 1050 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á Don Ricardo Manchado, electo con igual categoría y clase Contador de la misma Administración y cuya plaza resulta suprimida.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Octubre de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha ro de Septiembre último y bajo el número 1,584, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. número 516, fecha 20 de Junio último, elevando, á propuesta de la Dirección general de Hacienda, instancia de los oficiales cuartos Don Juan Revolta y Sedaño y Don Rafael Romero y Medina, solicitando permuta de sus respectivos destinos; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á dicha solicitud, nombrando en consecuencia á Don Juan Revolta, para servir la plaza de Administrador de la Aduana de Coloma y á D. Rafael Romero, para la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, con el sueldo' anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo cada uno de ellos.---De Real orden lo digo á V. E. para su conoci-
miento y demás efectos.» *
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Octubre de 1981.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Septiembre último y bajo el número 1574, la Real orden siguiente:
«Excmo.Sr.: Para la plaza de oficial 29 de la Secretaria de la Dirección general de Hacienda, creada pos