128 A
GACETA DE LA HABANA,
Dias
Dias.
AJVTJIVCJIO«.
contribuciones y nombrando oficial 40 de esta Aduana, á Don Pedro Ruiz del Portal y Boquera.
1? Lista número 7, del ¿canje de billetes.
3	Reales ordenes declarando cesantes á Don jDario Crespo y (Rastillo; nombrando oficial 49 de la Hacienda y Aduana de Santiagofde Cuba á Don, José López Roíz; disponiendo que Don Ezequiel Ruiz de Lanzarote, pase á prestar sus, servicios como vista de esta Aduana; concediendo prórroga para tomar posesión de.su destino á Don Federico Garcia Varela y confirmando en el cargo de Jefe de Administración de 2a clase, Jefe de la Sección de Aduanas de esta Hacienda, á D. Luís Guarnerio y Gómez.
. Lista número 8, del canje de billetes.
4	Reales órdenes nombrando oficial 19 déla Sección administrativa de Hacienda y Aduana de Matanzas á Don Federico Gil y Ortega; oficial 40, vista de esta Aduana, á Don Miguel Espelius y Matrenzo; aprobando el nombramiento de Don Pedro González Llórente y Torrado; confirmando la permuta de destinos entre Don Santiago Jimeno y Arasquistaín y Don Evaristo Plá y Scott, y entre Don Constantino Insua y Ecay y Don Celestino Munero é Hidalgo; aprobando las cesantías de Don Pedro Ciará Vilaseca y D. Francisco Navarro y Adorna y los nombramientos de D. Esteban Fuentes y Granda y de Don Manuel Pavía y Romaguera para reemplazarlos.
. Lista número 9, del cenje de billetes.
5	Id. número 10, id. id.
6	Disponiendo la recogida de los billetes de 5, 10, 25 y 50 centavos, de 1 pesos y de 3.
.• Lista número 11, del canje de billetes.
& Id. número 12, id id-
9 Id. número, 13, id. id.
10 Listas números 14 y 15 del canje de billetes.
x 1 Reales órdenes nombrando oficiales cuartos: de la Hacienda y Aduana de Matanzas, á Don José Vinent y Valiente y de Pilar del Río, al mismo individuo.
. Real orden aprobando el nombramiento de Don Francisco Salas Cozán.
. Lista número 16, del canje de billetes.
. Disponiendo que cesen los cobros del impuesto de carga de azúcares.
12 Listas números 17, 18 y 19, del canje de billetes.
15 Lista número 20, del canje de billetes.
14	Lista número 21, del canje de bil'etes.
15	Autorizando al Banco español para cangear billetes de 5, 10 y 25 pesos por los de 100 y 300 pesos.
, Real orden declarando cesante á Don Andrés Arite-quera y Benvenuti.
| Id. id. disponiendo que el Abogado del Estado de la Hacienda de Matanzas, Don Luís Azcárate y Fesser, se considere con la categoría de oficial 19 de Administración.
. Id. id nombrando oficial 49 de la Hacienda de Pinar del Río, á Don José Alvarez López.
17	Lista número 22, del canje de billetes.
18	Real orden nombrando oficial 49, recaudador de la Hcienda y Aduana de Matanza?, á Don Josá Alvarez y López.
. Listas números 23 y 24, del canje de billetes.
19	Lista número 25, del canje de billetes.
20	Disponiendo que |las moneda de bronce del cuño nacional de 5 y 10 décimos, tengan su curso legal, según lo preceptuado en el Decreto Ley de 19 de Octubre de 1868.
. Listas números 26 y 27, del canje de billetes.
21	Lista número 28, del canje de billetes.
22	Listas números 29, 30, 31 y 32, de canje de billetes.
24	Reales órdenes nombrando oficial 39 de la Hacienda y Aduana de Matanzas, á Don Alfonso Díaz. Andrés y oficial 49 de la Administración del Estado de Puerto Rico, á D Melitón Sánchez Hernández.
. Real orden disponiendo que Don José Gaviría y Gutiérrez se traslade á la Península en comisión del servicio.
. Id. id. nombrando Abogado del Estado de esta Hacienda, con la categoría de oficial 1? de Administración, á Don Joaquín Manjón y Zuazo.
. Real orden nombrando oficial 49 de la subalterna de Hacienda y Aduana de Baracoa, á Don Tomás Garcia I?asi.
. Id id. disponiendo que los beneficios concedidos á los Estados Unidos, sean extensivos á Bélgica, hasta la feche en que termina el tratado con dicha nación.
. Participando el extravío de la factura duplicada número 2544.
. Listas número 33, del canje de billetes.
25	Listas números 34 y 35, del canje de billetes.
26	Reales órdenes nombrando Abogado del Estado de la Sección de contencioso de la Habana, á Don Tomás Alonso Zabala; oficial 49 de esta Contaduría Central de Hacienda, á Don Julián Ortíz y Ramírez; id. vista de la subalterna de Hacienda y Aduana de Cien-fuegos, á Don Antonio Torrado y González Llórente; oficial 39 de la Hacienda de Santiago de Cuba, á Don Rafael Anaya y aprobando la cesantía de Don Juan Perales y Ruiz.
. Lista número 36, del canje de billetes.
27	Reales órdenes trasladando á la plaza de oficial 49 de la Intervención general del Estado, á Dóu Juan del Río y Falcón; á la de oficial 49 Administrador de la Subalterna de Hacienda de Remedios á Don José He-via del Villar; id. Vista de la Hacienda, y Aduana de Matanzas, á Don Luís María Sierra y Unquera; id. vista de la subalterna de Hacienda y Aduana de Cien-fuegos, á Don Federico García Varela.
. Real orden nombrando oficial 49 de la Intervención general, á Don Melitón Sánchez y Hernández.
28	. Acta Notarial de la quema de billetes del Banco es-
pañol.
. Listas números 37, 38, y 39, delcanje de billetes.
29 Telegrama del Excuso. Sr. Ministro de Ultramar sobre los Certificados de origen.
Intervención general del Estado.
4; Citando á Don Fernándo Morales.
19:" Estados de los ingresos y pagos verificados en ci mes 1 dé Octubre.
Aministración general de Comunicaciones.
8 Resumen estadístico de al correspondencia telegráfica postal en el 29 semestre de 1890 á 91.
Administración principal de Hacienda pública
8 Relación de los recibos de réditos de censos en el mes de Octubre.
Administración Central de Rentas Estancadas.
4	Plan del sorteo ordinario de la Lotería número 1386.
7 Telegrama del Ministerio de Ultramar autorizando que los billetes fraccionarios de la Lotería puedan venderse admitiendo plata al cincuenta por ciento de su valor.
12 Plan del sorteo ordinario de la Lotería, número 1387.
22 Id. id. id. número 1388.
Inspección general de Hacienda.
4 Solicitud de Da Tomasa Durán ¡Hernández; para hacer un aprovechamiento forestal.
18	Idem de Don Rafael Sarduy y Moreno.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
3	Señalando dia para los exámenes de los aspirantes de Procuradores y Programas para los mismos.
Alcaldía municipal de la Habana.
7	Reglamento de Carruajes públicos.
Subastas. x¡
19	Del suministro de albafíileria, carpintería y alfarería para todas las obras y atenciones de esta municipalidad.
4	Del arrendamiento de siete caballerías 468 milésimas, en la Ciénaga.
8	De la finca Buenavista, y Cayajabos.
xo Del ingenio Armonía y potrero La Ceiba, en Melena del Sur.
I	x Del suministro y tiro de materiales para el ramo de
Obras públicas, de Matanzas.
26	De la construcción de un puente sobre el «Río feo,# en Pinar del Río.
28	Del cafetal demolido Borbón, en Cayajabos.
29	Del suministro de los efectos de ferretería, herrería y maderas y materiales de albañilería, para la Junta de Obras del puerto de esta ciudad.
Remates judiciales.
3	Del ingenio Nuestra Sra. de Belén, àlias Aguada de Pasajeros, en Santa Clara.
.	De la finca rústica Manga Larga, en Santo Domingo.
4 De la casas Fernandina 34, y 43; la número 11, letra A. de Cádiz y la 85, de Zeqúeira.
5	De la casa Corrales, número 213, en esta ciudad.
6	Del sitio Las Tablas, en Villa Real.
. De la casa Sitio, 151, en esta ciudad.
8 Del potreíó San José àlias Sobriedad, en Güines.
. Del ingenió San Pedro, en Santo Domingo.
10	■ Del sitio San Juan de Dios, en Navajas.
Del ingenio San José de la Esperanza àlias Gómez, en Baracoa.
II	De varios solares yermos, un muelle y dos almacenes, en Caibarien.
12	De la casa Estévez, 33, en esta ciudad.
13	De un censo de 18,000 pesos de la Hacienda Mani-maní.
. Del ingenio demolido La Ramona; en las Jiquimas.
. De la casa Manzano, 113, en Matanzas,
15 Del potrero La Feliz Casualidad, en Santa Clara.
17 Dé varios lotes de terenos, en esta ciudad.
19	De varios capitales de censos en Río Hondo y Brujo Brujito.
20	De le casa Jesús del Monte, 400.
22 Del potrero Bermejal, en San Antono del Río Blunco del Norte, y de los sitios Dolores àlias Hospital; Mercedes y Domínguez; Benítez y San José àlias Travieso.
24	De las casas Real, 25, en Guanabacoa y Gelabert, 43, en Matanzas.
. De la casa O’Reilly, 77, en Matanzas.
. Del ingenio Nuestra Sra. de la Paz àlias Molas, en Guamacaro.
25	De la mitad de las casas números 5 y 7 de la calle Real, en Cárdenas.
26	Del ingenio Mercedes àlias Menocal, en el Mariel.
. De la casa Someruelos, 7, en esta ciudad.
27	Del ingenio Santa Teresa, en las Cañas.
. De la casa O'Reilly, 77. en Matanzas.
28	De la mitad de la casa Aguacate, 122, en esta ciudad.
. Del potrero Jesús Nazareno àlias Vizcaíno, en Cumbre [Matanzas.]
29	De las casas calzada de la Infanta, números 20, 22 y 24, en esta ciudad.
LEY GEIERAL I OBRAS
de la Isla de Cuba.
Y.'/
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas hasta el día, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonío’Civil LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta
La caspa mata el cabello-
La ORI JA, la caspa-“OR1JA”
Maravilloso restaurador del cabello.
Entre todas las preparaciones conocidas hasta hoy para teñir el cabello y la barba, la ORIJA sin duda ocupa el principal puesto* pues es la única que además de ser especial para curar la caspa y demás enfermedades de la cabeza, en 15 dias devuelve al cabello cano el color de su juventud, y al mismo tiempo lo suavisa y perfuma.
Muchas personas hay, que deseando teñir' su cabello no lo hacen, por no usar esas composiciones, que á pesar de las molestias que requiere su uso, no dan el resultado que se desea. LA ORIJA por el contrario; pudiendo usarse como cualquiera otra grasa ó tónico al peinarse, no re. quiere ninguna incomodidad y no mancha ni el cútis ni la ropa más delicada.
Unico fabricante.—]\£. ¡EjESOS-jí.-
Depósito principal:	66 West i25th Street, New York
DEVENTA EN LAS BOTICAS Y PERFUMERIAS.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de ópera italiana del Sr. Sieni.
5a función de abono.
La ópera en 4 actos «Guillermo Tell.»
—«o»—
TEATRO ALBISU.
Función corrida, empezando á las 8.
El Rey que rabió.
—«o»—
SALON TEATRO LA ÓLHAMBRA.
Fu nción por tandas.
A las 8. —Los efectos de las perras.
A las 9.—Travesuras de un gallego.
A las 10.—Dos tronados.
Al final de cada acto, BAILE.
Mañana, miércoles, beneficio de la Sra. Moncau, con el estreno de «La tenoria.»
—«o»—
Circo ecuestre de Pubillones.
Gran tienda situada en Cárlos III.
Variedad de trabajos todos los días.
Artistas notables,
Numerosa compañía,
Perros sabios,
Caballos amaestrados,
Graciosos Clowns,
Función todas las noches,
Los domingos y días festivos dos funciones, Matinée á la una de la tarde con obsequios á lós niños, y otra por la noche á las ocho.
Nota.—Pronto debutarán nuevos artistas.
morenti del Gobierno y Capitanía general por 8. M.—Teniente fie»