294
GACETA DE LA HABANA.
doctrina establecida por la Real orden de 3 de Enero de 1882.—De lo expuesto no se desprende que haya de subsistir el padrón vecinal que contuviese manifiestas inexactitudes y adoleciese de graves vicios de ilegalidad; despréndese sí que el procedimiento para corregir la falta y remediar el mal no es el seguido por la Diputación provin cial de la Habana. Ello toca al Gobierno. En el decreto de suspensión, el Gobernador Civil de la provincia dispone al propio tiempo que se libre oficio al Alcalde Municipal con el fin de justificar las infracciones' legales denunciadas por D. Emilio Lago, y motivo del acuerdo suspendido. Para el caso mencionado de graves inexactitudes y vicios de ilegalidad, dispone la Real orden, de 13 de Agosto de 1872, que se pida la autorización del Gobierno de Si M. para la formación de un nuevo padrón, sin perjuicio de que se pasen á los Tribunales, por el Gobernador de la provincia, todos los antecedentes relativos á la formación del padrón vicioso, para que se exija la responsabilidad que haya lugar á los que hubiesen delinquido. Si el Consejo abrigara alguna duda acerca de la recta inteligencia del artículo 21 de la Ley Municipal, indicaría la conveniencia de consultar al Gobierno de S. M., más como tal duda no existe, y rige, por otra parte, el precepto del artículo 48 de la Ley provincial, que somete el caso á la resolución del Gobierno general de la Isla, concluye expresando en suma, que procede desestimar la alzada interpuesta por la Diputación provincial de la Habana.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Julio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernandez Miró.
Dirección general de Hacienda.
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Julio último, y bajo el número 1,256, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr. Para la plaza de oficial 40 de la Teso rería central de Hacienda de esa Isla, vacante por fallecimiento de don Lorenzo Fernández, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Manuel Menéndez de Llana, que con igual categoría y clase sirve en la Administración principal de Hacienda de Puerto Principe. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 3 del actual se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 6 de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar Se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Julio último, y bajo el número 1,197, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: -Para la plaza de oficial 40 de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfue-gos, vacante por traslación de don Mariano Collado, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Julián Recio y Santiago, que sirve con la misma categoría y clase en la Administración de Hacienda de esa Capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 6 de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Julio último, y bajo el número 1,203, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 49 Administrador de la Aduana del Mariel en esa Isla, vacante por traslación de don Tomás García Isasi, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Mariano Collado y Cepillo, que es oficial 40 dé la Sübaltérna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el,cúmplase por S. E. en 3 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, Agosto 6 de 1891.
M. Cabezas.
Inspección general de Montes de la Isla de Cuba-
Habiendo solicitado Don Manuel Mazorra y Martínez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «Mi Destino,» ubicada en la hacienda comunera, «Cupeyes Abajo,» barrio de Sandoval, término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio,'para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente
oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 5 de Agosto de 1891.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.	*
Junta de la Deuda Públ ca de la Isla de Cuba.
Secretaría. — Contaduría.
Relación de los expedientes ultimados en esta oficina, que se remiten al Ministerio de Ultramar, para su aprobación, por el correo del día jo del actual, con arreglo á lo prevenido en la Real orden número 152.1, de 16 de Septiembre último.
P
.......... IMPORTE.
ok	.	________
U V •o —i
		Nombres de los Interesados.	Ps. Cts.
		AMORTIZABLE.	
377	D. Juan León Valdés		 . .		11175 •
378	»	Gregorio Solís, por Díaz Otero y	
		Garrelly		5 81
379„	»	Gregorio Solís, por D. Lorenzo	
		Hernández		»5 •
380	Da	Dolores Urgelles, viuda de Eche-	
		varría		1641 60
381	D.	Hermenegildo Herrera Castaño. .	781 24
382	»	Federico R. Castañón		IOOO .
		Suman . . . $	14618 65
		ANUALIDADES.	
380	D.	Cárlos García		21 50
381	»	Joaquín de Rojas		28 50
382	D»	Matilde Debrón		6l .
383	D.	Gabriel Ferrado		9 -
384	»	Herminio C. Leiva		60 40
3»5	»	Santos Fernández		l8 .
386	»	Gabriel María García		9 62
387	»	Juan Ibarra, por D. Fernando de la	
		Torre		16 58
388	))	Melitón Linia y Alba		51 32
389	»	Fernando Mazorra, por D. Anto-	
		nio de Iznaga		22 50
39°	»	Juan Romero Maldonado ....	53 «
391	»	Patricio Jiménez Jiménez. . . .	. . 19
39 2	»	José Fernández Pidal		10 88
393	»	Gregorio Valenciago Sánchez . .	25 69
394	»	Manuel Fernández Fernández . .	26 56
39S	Habilitado de Correos			142 50
396	D.	José Lacret, por D E. Vega García.	45 39
397	»	Pablo Vélez, apoderado de D. An-	
		tonio Barjau		16 36
398	#	Cristóbal Martín Blanco ....	124 69
399	D»	María de los Dolores del Villar .	55 54
4OO	D.	Federico Real, por D. Faustino	
		Díaz		18 57
4OI	D.	Federico Real, porD. Ramón Or-	
		tíz				 .	8 63
4O2	Da	Josefa Loynaz, viuda de León. .	*3 5°
403	D.	Angel González, por D. Ambrosio	
		Basco	•		71 25
		Suma	$	911 17
Lo que se publica para conocimiento de los			intere-
sados.
Habana, 8 de Agosto de 1891. —El Secretario contador, Juan Ignacio Morales.
%
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela de entrada, para niños, del quinto barrio, quinto Distrito, de Matanzas, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal; casa y 150 pesos para material; de orden del Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública dé Matanzas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana 3 de Agosto de 1891.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela de entrada para niñas, de Canasí, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal; casa y ciento cincuenta pesos para material; de orden del Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Matanzas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. Illma., se publica para general conocimiento.
Habana 7 de Agosto de 1891.—El Secretario genera Dr. J. Gómez de la Maza.
Escuela Normal Superior de Maestras de la Isla de Cuba-
Secretaría.
Con arreglo á lo que á lo que previene el artículo 41 del Reglamento, porque se rigen las Escuelas Normales de Cuba y Puerto Rico, estará abierta la matrícula en este Establecimiento, para las aspirantes á la carrera del Magisterio de primera enseñanza que deseen probar los estudios por enseñanza libre, del 15 al 31 del corriente mes.
Son requisitos indispensables para ser admitidas á. exámen:
10 Haber cumplido 13 años de edad; solicitarlo de la Dirección de esta Escuela, á cuyo efecto se facilitará el impreso correspondiente, acompañar á la solicitud cédula personal, partida de bautismo legalizada, certificación de buena conducta, certificación facultativa en la que se acredite no tener defecto físico, ni padecer enfermedad contagiosa y autorización del padre, tutor ó marido.
20 Acreditar la posesión de la primera enseñanza ó en su defecto sufrir el exámen de ingreso correspondiente.
30 Identificación de la persona, mediante declaración, conteste de 3 testigos mayores de edad, y vecinos de esta capital, según previene el Real Decreto de 5 de Junio de 1887.
4o Satisfacer los derechos de matrícula y académicos.
Habana, 10 de Agosto de 1891.—El Secretario, Vícente Fraiz.
Administración Central de> Rentas Estancadas y Loterías.
Efectos timbrados.
El Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, á propuesta del Excmo. Sr. Director general de Hacienda, y cumpliendo lo ordenado por el Gobierno de S. M., se ha servido resolver con esta fecha, que inmediatamente se pongan en circulación los sellos de correos de 5 y 10 centavos, colores verde y rosa respectivamente, recibidos de la Fábrica Nacional, y que por su consecuencia, los sellos de estas clases que se venían usando, solo puedan circular hasta el día 10 del mes de Septiembre entrante, desde cuya fecha, quedarán nulos y de ningún valor.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Agosto de 1891$—A. El Marqués de Gaviria.
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno civil de la provincia de la Habana.
Circular.
A propuesta de la Cámara de Comercio de esta ciudad,, según lo prevenido en el Decreto de 24 de Febrero de 2890,. he tenido á bien nombrar Inspectores Químicos® industriales de vinos y bebidas, á los Sres. Dr. D. Simón Vila y Vendrell y D. Faustino Diez Gaviño.
Lo que para general conocimiento se publica en la Gaceta oficial.
Habana, Agosto 7 de 1891.—Arderius.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a —Hacienda.
' Desierta por falta de lidiadores la subasta anunciada para el 20 de Julio próximo pasado, del suministro de medicinas á los pobres de la segunda y cuarta demarcación sanitaria de esta ciudad, el Excmo. Sr Alcalde Municipal, se ha servido señalar el día 20 del corriente, á las dos en punto de la tarde, para que nuevamente tenga lugar el acto en la Sala Capitular, bajo la Presidencia de S. E. con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 18 de Junio último.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 3 de 1891.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.	*
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Operaciones del Tesoro.
Habiendo sufrido extravío lá carta de pago original número 388, expedida por esta Administración en 20 de Mayo de. 1890, por valor de 28 pesos 62 centavos, que constituyó en depósito don Bonifacio Gómez Lamadrid, para responder al segundo trimestre de contribución del ejercicio de 1889 á 90, por su casa calle 8 número 22, en él Vedado; se hace público el extravío del expresado documento por quince números consecutivos en la Gaceta, á fin de que se declare nula y sin ningún valor.
Habana, 28 de Julio de 1891 .—Luis Guarnerio.
Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno con una laguna anexa conocida con el nombre de «El Cobre» situado en la zona marítima de la costa Norte de la playa de Bacuranao, término municipal de Guanabacoa, y qué linda por el Norte con la citada zona marítima, por el Sur con terreno del potrero San Rafael del Itabo de Don Juan Valdés Castillo y terreno del sitio «Gavilán» de Don Federico Lima y Renté; por el Este con el río Boca Ciega,