Año LUI.—Núm. 66
Martes 15 de Septiembre de 1891
Tomo II.—Pág. 533
PERIODICO OFICIAL XHEHD O-OBIBRJSTO
«T WXO# OH 19 «JMCAJKJPCXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
—	•	i.
Los Anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la ; Administración de ocho de la mañana á cuatro , de la tarde todos los dias, menos los festivos. ¡
PJRKCROH OIS HlTHOniPCXOIV.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre . . $10-00 oro. Provincias, por ídem. . $4-50oro.	| Península, por ídem. . . . . . . $ 10-00 oro.
El pago 'd* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Personal.
Habiendo manifestado el Sr. D. Pedro Rodríguez, que accidentalmente ejerce el cargo de Agente Comercial de los Estados Unidos del Norte de América, en Caibarién, que sus asuntos particulares no le permitían continuar desempeñando este destino; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien admitir al uso y ejercicio de dicho empleo al Sr. D. Francisco A. Solis, que cesará tan pronto como se restituya al citado destino el Agente Comercial propietario, Mr. James H. Springger, que en la actualidad sirve -el Consulado de la propia nación, en Matanzas.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1891.
El Secretario interino del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr Gobernador general, con fecha 10 de Agosto próximo pasado y bajo el número 1033, la Real orden siguiente:
«Excmó. Sr.: - El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe de Administración de primera clase Secretario del Gobierno general de la Isla de Cuba, á D. Vicente Torres y González, que desempeña el cargo de Fiscal del Tribunal local Contencioso administrativo, de la Isla de Puerto Rico.— Dado enSan Sebastián á 9 de Agosto de 1891.—María Cristina.—-El Ministro de Ultramar, Antonio María Fa-bié. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S • E. su cumplimiento en 5 del corriente mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 Septiembre de 1891.
El Secretario interino del Gobierno general^ Pedro Fernández Miro.
Dirección general de Administración Civil-
Sección de Gracia y Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Agosto próximo pasado y bajo el número 1047, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —EL Rey (q. D g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á la plaza de Teniente fiscal de la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, vacante por promoción de D. Francisco Lorenzo Hurtado, á D. Francisco Leyrado y Baquerizo, electo para igual cargo en la Audiencia de lo Criminal de Santiago de Cuba—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 5 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Septiembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 14 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1048, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regenta del Reino, ha tenido á bien trasladar á la plaza de Teniente fiscal de la Audiencia de lo Criminal de
Santa Clara, vacante por promoción de D. Demetrio Ló pez Aldazábal, á D. Manuel Jesús Caramés, Juez de primera instancia del distrito de llocos Norte, de término, en el territorio de la Audiencia de Manila.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos »
Y acordado por S. E. su cumplimiento con*fecha 5 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Septiembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Agosto próximo pasado y bajo el número 1049, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nómbrela Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á la plaza de Juez de primera instancia del distrito Sur de Matanzas, de ascenso, en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por promoción de Don José María Fernández de Castro, á D. Antonio Manrique Mañes, Promotor fiscal del distrito de Binondo, de Manila, de término. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Septiembre de 181.
El Director general,
Pedro Fernández Miro.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1054, se comunica á este Gobierno general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: El Rey (q D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar, en el turno tercero de los establecidos en el artículo cuarenta y cuatro de la Ley adicional á la orgánica del poder judicial, para la plaza de Juez de instrucción del distrito Oeste de la Habana, vacante por pase á otro destino de Don Rafael García Fernández, a Don Félix García de Quirós, Teniente Fiscal de la Audiencia de Puerto Rico, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Ley mencionados. —Dado en San Sebastian á trece de Agosto de mil ochocientos noventa y uno.—María Crisiina.—El Ministro de Ultramar,—Antonio María Fabié.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 7 de Septiembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miro.
Sección de Gobernación.
A yuntamientosi
Con fecha 27 de Agosto último, el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de V. E., fecha 12 del corriente, se ha recibido en este Consejo para su informe, el recurso de alzada interpuesto por don Miguel Me-néndez, del acuerdo del Gobierno civil de la provincia de Santa Clara, que confirmó el del Ayuntamiento de Quemado de Güines, que le separó del cargo de oficial 19 de la Secretaría del mismo. —Examinado dicho recurso, aparece del expediente que se acompaña, que en sesión celebrada por dicho Ayuntamiento en 4 de Octubre próximo pasado, y á moción de uno de losSres. Rejidores, acordó la Corporación separar al citado Menéndez, del cargóle oficial io de aquella Secretaría, fundándose para ello en el hecho de ejercer á la vez el cargo de Recaudador Delegado del Banco Español, y por cuya razón no cumplía debidamente con los deberes que le imponía su destino municipal.—Notificado este acuerdo al interesado, apeló de él para ante el Gobierno civil de la provincia, fundándose en que cuando I fué nombrado, ya ejercía el otro destino sin' que se hiciera ; objección alguna, y en que el acuerdo es nulo, por haberse ■ tomado en sesión extraordinaria en día de fiesta Nacional, y sin consignarse en la citación el particular de su destitución.—Remitido el expediente á informe de la Comisión provincial, esta Corporación lo evacuó en el sentido de que ! no había fundamento para la nulidad del acuerdo, toda vez
que el día que el mismo se tomó, ó sea el 4 de Octubre, .rio aparece sea de fiesta Nacional, y que la sesión no fué extraordinaria, sino transferida y que era por consiguiente de desestimarse el recurso porque se trataba de un acuerdo tomado por la Corporación municipal en caso de su exclusiva competencia, con cuya consulta hubo de conformarse el Gobierno civil de la provincia, sosteniéndose igual* criterio por el Negociado y la Sección de la Dirección generaí de Administración civil.—Disponiéndose por el artículo 74 de la Ley municipal vigente, que es de la libre facultad de los Ayuntamientos, el nombramiento y separación de todos los empleados pagados con fondos municipales, y constando justificado en el expediente que la sesión en que dicho acuerdo se tomó no fué extraordinario, ni día de fiesta Nacional en el que se celebró, el Consejo entiende, que puede V. E. servirse declarar sin lugar él recurso de alzada interpuesto por don Miguel Menéndez, y confirmar el acuerdo del Gobierno civil de la provincia de Santa Clara de 5 de Febrero del corriente año, que desestimó á su vez la solicitud del mencionado Menéndez.»
Y habiéndose conformado S. E. con el presente dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone. Lo que se publica en la «Gaceta» para general conocimiento.
Habana, 10 de Septiembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miro.
Con fecha 20 de Agosto último, el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen.
«Excmo. Sr.:—El Consejo ha examinado los expedientes que se ha servido V. E. remitirle con su atento oficio de 19 del corriente, promovidos por el Ayuntamiento de Managua, de acuerdo con la Junta Municipal; el uno para que se le autorice á reformar el arbitrio «Derechos de matanza» que ya tiene establecido, aumentando las cuotas que por ese concepto cobra en la actualidad, á un peso • por el sacrificio de cada res mayor' y cincuenta centavos por las menores; y el otro para crear un nuevo arbitrio sobre el «consumo de bebidas fabricadas en el país», consistente en veinticinco milésimas de peso por cada litro de alcohol; trece milésimas por el aguardiente; cincuenta y cinco milésima sobre la ginebra y anisados y seis centavos por el de cognac.— La Diputación provincial y el Gobierno civil informan en sentido favorable á la pretensión del Ayuntamiento, descansando en los artículos 133 y 134 de la Ley municipal.—El Negociado y la Sección respectivos de la Dirección de Administración civil, informan en sentido favorable á la reforma que se pretende del arbitrio «Derechos de matanza», y se oponen á la autorización solicitada para la creación del de «consumo de bebidas fabricadas en el país», alegando que pugna con el artículo 29 de los adicionales de la vigente Ley de presupuestos, y es contrario al precepto del párrafo 29 del articuló 13 de la misma.— Tal es también el parecer del Consejo.—Respecto del aumento de cuota en el arbitrio ya establecido de «Derechos de matanza#, siempre que acumulada á la que haya de percibirse en lo adelante, á la que en la actualidad se cobra por el impuesto de «consumo de ganado», no resulte infrin-jida la regla 5a del artículo 133 de la Ley municipal, es de autorizarse la reforma.—En cuanto al de «consumo de bebidas fabricadas en el país», si .bien es cierto que está dentro de los que consiente la regla 4^ del artículo 133 de la Ley municipal, no lo es menos que el artículo 13 de la vigente Ley de presupuestos, prohíbe á los Ayuntamientos recargar las contribuciones, rentas ó impuestos que perciba el Estado; y como en su segundo articulo adicional, se autoriza al Gobierno para modificar las actuales tarifas de subsidio, estableciendo patentes industriales que graven la fabricación en el país, de vinos y licores, y otras de consumo sobre la venta al por mayor y menor de toda clase de bebidas importadas ó fabricadas en £l mismo, es evidente que no pueden los Ayuntamientos establecer arbitrio alguno sobre esos impuestos, por cuanto equivaldría al recargo prohibido por la Ley.—En esa virtud procede denegar al Ayuntamiento de Managua la autorización que solicita para crear el arbitrio referido.»
Y habiéndose conformado S. E. con el anterior dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone. Lo que se publica en la «Gaceta» para general conocimiento.
Habana, 10 de Septiembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.