GACETA DE LA HABANA
651
milo Rodríguez.—Y como dicha fine# se encuentra enclavada en las^haciendas y corrales intencionados, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado, con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de lá Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente. .
Cienfufegos, Septiembre 21 de 1891.—Joaquín Tórnente.	P 3°
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
-Juzgado* de Primera Instancia.
HABANA, v-ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
Por el presente se hace saber á los Sres. don Eduardo Basave. la sucesión de don Francisco Aballí, S. Lavalleu y Compañía, de Matanzas, don Francisco y don Eduardo Pérez Aid ere te, Medina, Hermano y Compañía, ó quien la represente de Cárdenas, á doña Natalia Petit, por sí y don Emilio Morata Petit. M. Be a y Compañía, ó quien la represente, don Luciano García Barbón, ó sus causahabientes. como penúltimo hipotecario, y á don Manuel y don José M»ss; que en el juicio de concurso de don José Maris y don Lorenzo Pedroeo y don Ramón Flores Apodaca, se ha dispuesto el remate del demolido ingenio Desquite, en cumplimiento de auto recaído á instancia de la comisión gestora, lo que se Jes hace saber por este medio, para que si les conviniere, y á su costa, intervengan en el avalúo de las treinta caballerías y demás anexidades que quedan del demolido ingenio Desquite; bajo apercibimiento, de que seguirá adelante el procedimiento, hasta rematar la finca y cancelar las hipotecas, aplicándose el precio que se obtenga, al cumplimiento del convenio de fojas 729 y demás, ordenado en el referido juicio.—Que así tstá dispuesto en los autos del antes referido concurso,—Habana, ^Septiembre 26 de 1891.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Zacarías. Bresmes.
195 P 1
HABANA.—CENTRO.
Don Cláudio Perez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María é inteino de primera instancia del distrito del Centro de esta capital.
Hago saber: que por el Escribano D. Manuel Andreu, se ha librado la cé tula que copiada literalmente dice así:—En el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro de esta capital, se ha f resentado una demanda de mayor cuantía que ha correspondido á mi Escribanía por repartimiento, interpuesta por doña Sacramento Urgellés y Delgado, contra don José Botero y A guiar, don José Francisco Aguiar y Loi reí', don Manuel y doña María déla Concepción Zequeira y Aguiar, Ledo, don Fermín Mendiola, doña Gabriela Herrera, don Ambrosio Mesa, don Romualdo, don Prudencio, doña Francisca y doña Luisa de Aguiar, doña Loreto de Aguiar, don Francisco Beitrán y doña María de los Angeles Petrona Aguiar, don Laureano Botella, doña Gerónima de Aguiar, doña Juana Arrióla, don Agustín Fernández de Velázco, don Joaquín Arrióla, don Francisco Celís, doña Rafaela de Aguiar y Velázco, éoña Ana Arrio la de Emparau y don José Sola, como herederos de doña María Josefa Gabriela de Aguiar, para que se le declare heredera abintestata de de ña Ana Med rano, y por providen* cia del dia de boy, dictada á instancia de la demandante, se cite á don Fermín Mendiola, por medio de euictos, por desconocerse su domicilio.—En su virtud, se le cita al referido don Fermín Mendiola, por medio de la presente cédula, que se fijará en 1< s sitios públicos de costumbre y se insertará en ja Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia, para que dentro del término improrrogable de nueve dias, comparezca en los autos, personándose en forma, con prevención, de que si no comparece, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana,‘Septiembre 10 de 1891.—Manuel Andreu.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente eu dicha ciudad á 10 de Septiembre de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Manuel Andren.	990 T 29
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de J esús María, en funciones de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente hago sab^r: que en el juicio ejecutivo seguido por los liquidadores de L. Soler y Compañía, con-tia D. Ilduara Feijóo de Sotomayor, he dispuesto se saque á pública subasta, por término de ocho dias, un crédito de cuarenta y tres mil veinte y ocho pesos óchenla y seis y medio centavos oro, que resulta á favor de los Sres. L. Soler y Compañía, en liquidación, por los plazos que adeuda la señora doña Josefa Baró de Cas tañer, á consecuencia del remate del ingenio Santa Ana y un potrero anexo, realizado en los ejecutivos que siguen aquellos señores contra doña María MaDet, en el Juzgado de primera instancia del Oeste, pr r ante al Escribano don Luis Blanco, para cuyo acto se ha señalado las doce del dia 10 de Octubre próximo, debiendo advertirse, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del valor nominal de dicho crédito, y que para tomar parte en la subasta, deberán los lieita-dores consignar previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento efectivo del valor del crédito que sirve de tipo rara )a subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.— Habana, 26 de Septiembre de 1891.—Claudio Pérez y Piquero.—Ante rol, José García Te;a.1a.	192 P 29
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal dei distrito de Jesús María, é interinó de primera instancia dei Centro.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de las diligencias promovidas por don A:ejandro, doña Marta de las Mercedes y doña Juana Lói ez y de la Torre, con el fin de acreditar que desde 28 de Abril de 1881, e&-tán poseyéndola casa número 18 déla calle del Vapor, se ha formado la cédula que á la letra dice así:—En virtud de lo dispufsto por el Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Centro de esta capital, en providencia del dia 2 de Julio último, dictada á escrito del Procurador don Juan Vaidés Castillo, á nombré de don Alejandro, doña María de las Mercedes y doña JuaDa López y de la Torre, en las diligencias que ha promovido dicho Procurador, por la Escribanía de don Antonio González López, que desempeño interinamente para acreditar que desde 28 de Abril de 1881, están poseyendo sus representados la casa número 18 de la calle del Vapor, se cita por medio de la presente cédula, á los propietarios colindantes de la mencionada casa,
don Juan Alfonso y la señora viuda de don Blás Pedroso, para qúe en el término de sesenta dias, á contar desde la última publicación, comparezcan en d cho expediente, á usar de su derecho —Y no siendo posible citar personalmente á dichos don Juan Alfonso y viada de don Blás Pedroso, por no constar sus domicilios respectivos, so les hace la citación por medio de la presente cédula, que se fijará en sitio público de costumbre y se insertará en la Gaceta^e la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, parándoles el mismo peijuicio que si se les citara personalmente.— Habana, Septiembre 25 de 1891.—Y para insertar en la Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á 25 de Septiembre de 1891.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, José García Tejada.	194 P 1*
Don Cláudio Pérez y Piquero,.Juez Municipal del distrito de Jesús María y accidental de primera instancia del distrito Centro de-esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á don J09Ó Vivó y Fuentes, haberse librado la cédala que dice:—Sr. D. José Vivó y Fuentes.—A consecuencia de los autos del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por don José Rodríguez y Fernández, contra V., se requiere á V. por el importe .de las costas devengadas en virtud de los recursos de apelapióa para ante la Excma. Audiencia del Territorio y de casación ante el Tribunal Supremo, contra la sentencia dictada en dicho juicio por el extinguido Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María, hoy refundido en- este del Centro, siendo las referidas costas como sigue:—L^s del Tribunal Supremo; derecho de sello y copia con papel de oficio invertido y cotejo en eu caso, cinco pesetas.—Las de la Audiencia; son como expresan las partidas siguientes:— Relator don Franciscos Navarro, ciento noventa y tres; Escribano don Emilio V. Valenzuela, cuarenta cincuenta; ídem don Félix Vaidés, cinouenta y cuatro cincuenta; Salón, uno; Procurador don Juan Mayorga, ciento ochenta y ocho; ídem papel, cuatro ochenta y cinco; Porteros y aguaciles, tres setenta y cinco; Hacienda, trece: Repati-dor. don Juan F. Heuández, siete; Tasador y Reparto, treinta y seis doce y medio; quinientos cuarenta y uno setenta y dos > medio; P. Puelles' por don José Rodríguez. —Relator dou Francisco Navarro, ciento noventa y tres; Escribano don Emilio V. Valenzuela, veinte y ocho veinte y cinco; ídem don Félix Vaidés, treinta y seis cincuenta; Procurador don Gerardo Pér^z Puelles, ciento sesentiseis; ídem por papel veinticinco; porteros y aguaciles, tres setenta y cinco; Hacienda, ocho cincueta; Renatidor D. Francisco Reyes, uno veinticinco; Tasador, treinticuatro ochenta y siete y medio.—Cuatrocientos setentidos treintisiete y medio.—Debiendo agregarse á las anteriores partidas cuya tasación ha sido aprobada por la Sala de lo Civil en auto de 1? de Abril último, como posteriores, la cantidad de veinte y siete pesos en oro.—Y para requerir á V. como está dispuesto, se libra la presente cédula, previniéndole que de no abonar dichas costas le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, y advirtiéndole que el Juzgado de primera iustancia del distrito Centro, re halla situado eu la calle de Tacón n.° 2.—Habana, 18 de éeptiembre de 1891.— Cláudio Pérez v Piquero. Ante mí,Br. Bernardo del Junco.
1012 T 1
HABANA.-OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se anuncia la muerte siu testar del Lio. en Medicina y Ciruiía don Federico Galvez y Alfonso, natural de Sabanilla del Encomendador, vecino que fué del barrio del Rincón, en el término municipal de 8antiago de las Vegas, de 59 años de edad, que falleció casado con doña Teresa G. de I09 Reves y Perdomo, en el expresado barrio delRincón, el dia 20 de Enero de 1889, y se llaman y convocan á los que se crean con derecho á su herencia, á fin de que comparezcan á reclamarla en este Juzgado en el término de treinta dias. apercibidos que de no verificarlo les parará el perjuicio á que hubiere lugar;—Habana Septiembre 28 de 1891.—-Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1021 T 1
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de distrito Sur de e9ta ciudad y su jurisdicción.
En virtud del presente se anuncia al público haberse señalado el dia 8 de Octubre próximo entrante en los estrados del Juzgado, sito |en esta ciudad, callo de Contreras número 83, para remate de la mitad del ingenio Rosario, situado en Camarioca, con cincuenta y tres caballerías, y tasado con sus fábricas, máquinas y demás anexidades én la suma de ciento veinte y uu mil cieDto quince pesos veinte y nueve centavos en oro, sin descontar los cargos que pueden efectuarlo, con advertencia que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes del avalúo con devoluoió» del veinticinco por ciento de la Tasación, que deberán los licitadores de consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento designado al efecTo una cantidad igual por lo menos al diez por cieuto efectivo del valor que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos y que los títulos de dominio lo mismo que cualquier otro antecedente están en la Escribanía del actuario, donde podrán instruirse al efecto.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Matanzas, Septiembre lOde 1891.—José María Fernández de Cartro y Apéstegui.—Antemí, Ledo. Juan Vina-geras.	1011 T 30
BAYAMO.
Don Bartolomé Selva Jimer o. Juez de primera instancia accidental de este partido.
Hago saber: que en el juicio testamentario del ultramarino don Rafael Arias Quiroga, sanitario que fué de la primera compañía de la brigada de esta Jala, be dispuesto se convoquen á los de la misma clase comprendidos en la relación que se acompaña, como interesados en dichos autos en el concepto de legatarios, por medio de edictos que se insertarán en las Gacetas de la Habana v Madrid, por tres números consecutivos, á fin de que dentro del término de sesenta días comparezcan ante este Juzgado por sí, ó representados en forma á hacer uso de su derecho—Y para que llegue á conocimiento de los interesados, libro la presente en Bayamo á 17 de Septiembre de 1891.—Bartolomé Selva. —Antedi.—Juan Soler.—Relación que se cita:—D. Rafael Salas Sánchez, D Agustín Ibafioz Jimeno, D. Basilio Jover Echevarría, D. Francisco Guillen Moreno, D. Victoriano Gutiérrez Martínez, D. Castor del Moral Fernández, D. En rique Glosas Pedret, D. Vicente Gallegos Martínez, D. Francisco Conde Casas, D. Miguel Elias Subirana, D. Juan So-caya Clarat, D. Ramón Camprubí Planas, P. Juan Prada Arias, D. Antonio Busta man fe Montes, D. Estéban Ortíz Santa Marta, D. Francisco Alarcón Gandía, D. Jnlián Sánchez Nallan, D. Antonio Beitrán Más, D. Agustín Izquierdo Rodríguez, D. José González Pérez, D. Antonio Giménez García, D. Jaime Garriga Planchat, D. Vicente Cuebas Torlajadas, D. José Castillo Sascots, D. José Cabré Castafié, D. Eduardo Forrero Fernández, D. Calixto 8ubirato Cardona, D. Jesús Serrano González, D. Santiago Tresaco Ca-'
sanova, D. José Rival la Alvarez, D. Juan Pérez Godoy, D. Lorenzo Madejóo Sánchez, D. Francisco Gómez Sánchez, D. Fruncí-co Martín Ortíz, D. Francisco Serrano Moreno* D. Domingo Chuchoudegui, D. .Rosendo Arias Alvarez, D. Manuel Jei Pn?o Díaz, D. Francisco: Portorieño Rodríguez, D. Santiago Losada Prieto, D. Juan Gallego Martínez, D. Juan Pérez Moya, D. José Vicente Herrero, D. JustoAiva-rez García, D. Tomás Díaz Campa, D. Domingo Pérez González, D. Manuel Alvarez González, D. Juan Lima Rodríguez, O. Pedro Vivo Uriol, D. Anastasio del Cueto Llera, D. José Miranda García, D. Juan Rodríguez Pérez, D. Gregorio Flich Modoll, D. Miguel de lá Cruz Tabugo, D. Bonifacio Menéndez Gutiérrez, D. Salvador ,Torrella Martínez, D. Mariano Márquez Zaragoza. D. Manuel Vieltes Tunas, D. Ambrosio Grant Comandirol, D. Jósé Vega Robedillo, D. Antonio Cintado Segura, D. Alejandro González Iglesias, D. Julián González Gálvez, D. José Madero Zamora, D. José Navas Muñóz, D. Sebaetián Torres Anglada. Don Víctor Ruíz Aja, D. José Zafra Palomo; D. Camilo Clementes Torres, D. Pedro García Rivero, D. Manuel Martínez Riero, D. Feliciano Ramón Espinar, D. Arturo Rodríguez Linares, D. Antonio Garrigós Fernández, D. Raimundo Ferrer Castaño, D. Ramón Casals Vila, D. Francisco Abolló Castellar, D. Juan Rodena H’guera. D. Francisco Castro Guerra, D. Benito Rodríguez Martínez, D, Francisco Mata Ponce, D. Manuel Tuero Tuero, D, Francisco Porteiro Várela, D. Antonio González Oliver, D., José Díaz Vigozo. D. Tomás Fernández Tér°7, ID. José Torrégroea Pástor, D. Manuel Díaz Hidalg y D. Fernando Gómez Fernández, Don José Villamidc Fernández, D. Victoriano Miguel del Cura, D. Antonio Torrellas Martínez, D. Ramón Guanes González, D. Benito Domínguez Pazos, D. Francisco Pérez Otero, D. Adolfo Molina Calvo, D. Mateo Colomé Oliver, D. Ramón Bartomeus Badín, D. Salvador Redondo Fernández, Don Manuel Lozads Sánchez, D. Dionisio L borio Expósito, Don Ramón Serrac u Riera, D. Juan Rtus Nicolaos, D. José Barreiro Estesar, D. Salvador Secó Antón, D Ramón Fran-quiza Suárez, D. Onofre Deops Surroca, D. Vicente García Molinero, D. Pedro Roig Menéndez, D. Francisco Muiño Díaz, D. Pablo Planas Fábregas, D. Juan Agudo Alemán, D. Vicente Garzón Cabezas, D. Ezequiel Adar González, D. Simón Tardón Bautista, D. Pablo Sastre Calvo, D. Vicente Andró* Ferrer. D. Juan García Tortosa, D. Venancio Sierra Verasoaán, D. Joaquín Fernández Suárez, D. Pablo Conde Fernández, D. Manuel S. Miguel Barre an, D. Antonio He-rraez Cáldich, 1/. Vicente Ramón Cuir^na, D. Pedro López Rodríguez, D. Juan Surroca Planas, D. Joaquín Salgueiro López, D. Felij e Riestra Peña, D. Joaquín Amigo Pagós, D. Manuel Lo/ ada Valifío, D. Manuel Díaz Villabol, D. Ventura GarcíaSa- z, D. Manuel Martínez Martínez, D. Ricardo Turina Díaz, D. Miguel Pona Santa María, D. José Gonzá lez Agudo, Miguel Rodríguez Ramón, D. Salvador Valdrich Romeu, D. U< baño R-gior Sebast an, D Camilo Margarit Roig, D. José Oarr*c*-<«o Cadiemo, D. Benito Fernández Alonso, D. Ela :i » Díaz Cedrón, D. F ancisco Granado Fernández, D. F* n ndo Fernández Suárez, D. Marcelino Olalla Giménez, D. Vngel Gómez Sánchez, D. José Fernández Saez, D. Isido"<> iglesia Ríbago, D. Genaro García García, D. Felipe Ruíz Teruel, D. B dtasar S. Juan Alvarez, Don Florencio Lumbreras Calvo, D. Ricardo A lonso de la Lave, D. Pedro Lands Guardiola, í) Federico Dresaire Casa mayor, D. Autor« o Iglesia Martínez. D. Francisco Mariscal Núñez, D. Fr.-nc seo Fernández Valle, D. Eduardo Plsne-1 las González. D Francisco García Tu ñas, D. Juan Veía Vaquero, D. Hermenegildo Fernández Cuerdo, Primo Fernández Rodríg iéz, D. Baltasar Moliuer Mayor, D. Juan Cabaleiro Fernandez, D. Manuel Boquete López, D. Fran-oisco García Román, D. Joaquín San Juan Díaz, D. Agustín Forreras González, D. Pedro Solanellas Domenecb, D. Domingo Sánchez Alonso, D. Anastasio Martínez Blanco, D. Miguel Camilo Expósito, D. Manuel S. José Expósito D. Gerónimo Martínez Blanco, L). José Gaacón Gelabert, Don Joaquín Rufo Castro, D. Tomás Pérez AJvarez, D. Francisco Casals Coste, «D. Luis Díaz Varona, D. Francisco Vi-laró Rig terín, D. Agustín Vails Gallart, £>. Vicente Bonet Sorita, D. Francisco 8áo< hez Núñez, D. J* sé Mersegué Folgo eré, D. Ricardo Caballé Royo, D. Domingo Pardo Fernández. D. Cárlos Gonzalvo Palacios, D. Camilo Gómez Gómez, D. Camilo Fernández Quiroga, D. Bartolomé Gandía Mutierá, D. Pablo Bes Boca, D. Miguel Félix Expósito, D. Ramón Paredes Cabener, D, José Prieto Campos, Don Juan Suhils Quintana, D. Joaquín Castaño Palaz D. Gerónimo D*az Morales, D. Sergio Ares López, D. Elíseo Minie Puyóla, D. Claudio Iruela Caballero, J>. Benito Guillén Lapuente, D. Marcelino Abezuela García, D. José Vizoso Lanzal, D. MiguelChueca Asen ció, D. Manuel Varona Alonso, D. Manuel Bjrr»sán Guardado, D. José Sorche Turriol, D. Joaquín S g><> Morales, D. Joaquín Coira Bahamonde, D. Manuel Stñ riño E-dévez, D Milíán Calvo Suco, D. Julián Soriano J< rdán. D. José Cola Tortuoso, D. Gregorio Blanco Piiielan. D Antonio D-'mí' gjez Ríos, D. Benito Sanz Martínez, D. Juan González Moreno, D. Francisco Lavandera García, D. Elias Aguayo Pardo, D. Enrique Sorda Calvo, Ildefonso Bat za Sierra, D. Claudio Rodríguez Sagra,
I rís, D. Juan Rodríguez León. D. José Martínez Granell, D-Perfecto Fernández Fernández, D. Pablo Carga!lo Falcón. D. Olegario Mondorf Milán, D. Antonio González García, D. Martín Biú Canta, D. Miguel Aro al Navarro, D, Pcnta-león de P*bz Rodríguez, D. Guillermo Mi ralles Bibilorú, D. Manuel Fernández Pardillo, D. Ramón Fernández Prendes, f>. Aquilino Menéndez Barrera, D. Agustín Lladó Uiboa, D. Manuel Arias Ñor. na, D. Süverio García García, Don Juan del Cerro Morales. D. Jo^é R ».selló Revester, D. Estéban Escoda Solsona, D. Manuel González García, D. Ciríaco Estébanes Martínez, D. Francisco Mengarro Crespo, Don Agustín Lúfies Aguilera, D. Andrés Cuadrado Gerra, Don Vicente Porado Payá, D. Cárlos Momoní Toiral, D. Joaquín Saez Romero, D. José Vila Melet, D. Vicente Rodríguez Saez, D. José Díaz Deleita, f>. Manuel Gallo Rufo, D. Francisco Torr^ts Santa Cruz, D. Segundo Tarodo Sánz, D, Secundino Padíu Vergara, D. Lauteauo Iglesias Miranda, D. Salvador Gómez López, D. Salvador Rodríguez Fernández, D. Vicente Avila Balaguer, D. Romualdo Bozons Vila-reda, D. Anastasio Frías Usillos, D. Fernando Rodríguez Alvarez, D. Antonio CuélJar Rodríguez, D. Pedro Soria Mortajo, D. Antonio Serrano Francés, D. Mateo López To* rres, D. Enrique Gaste)ls Palet, D. José Gómez Martínez, D. Sebastián Godercho Gambillo, D. Miguel Busutíl Fernández, D. Miguel Castro Rtscox, D. Cándido Merino Lloscos, D. Simón Hermosilla Martínez, D. Antonio Español Zuzurra, D. Aniceto Martínez Brell, D. Salvador Asiain Esparza, D. Diego Vázquez Rodríguez, D. Juan Prat Pol, D. Marcos Cendrá Soler, D, Tomás Freí jo Angoy, D. José González Deseijas, D. Jaime foolá Badielia. D. Cárlos Díaz González, D. Pedro Manzanares Martínez, D. Ramón González Lloverás, D. Ignacio Zúñiga Ruíz, D. Guillermo Gui-lorche Ferrer, D. Felipe Rodríguez Audújar, D. Antonio Rodríguez García, D. Antonio Sánchez Acedo, D. Federico Roig Catalá, D. Maximíano González Céspedes, D. Avellano Martínez Qu’jano, D. José GuiDamét Campister, D. Joaquín Conesa Lázaro, D. Federico Llópiz Varona, D. Antonio Be&s García, D. Antonio Ruíz Guerrero, D. Enrique Mejías Laines, D. Antonio Cortés Marín, D. José Roca Navarro, D. Cristóbal Moreno^Berniúdez, D. Joaquín Fernández Gallardo, D. Antonio Caballero Martínez, D. José Lois Peña, D. José León García, D. Andrés Martínez Pelache,