720
GACETA DE LA HABANA
Dirección general de Hacienda.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Septiembre último, y bajo el número 1581, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, por supresión de plaza y con el haber que por clasificación le corresponda, á Don Leoncio Aeosta y Eyermard, oñcial 50 de la Administración principal de Hacienda de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su cono-cimientoy demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 6 del actual, se publica en la G.aceta oficial para general conocimiento, Habana, Octubre 8 de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Septiembre próximo pasado y bajo el número 1575, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr. : Para la plaza de oficial 39 de la Junta de la Deuda, creada por Real Decreto de 7 de Agosto último, reformando el presupuesto de esa isla y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino,, ha tenido á bien trasladar á Don Fer-nándo E. Zumeta, que con igual categoría y clase sirve en el Centro de Estadística y resulta suprimida.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Octubre de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr Gobernador general, con fecha 15 de Septiembre próximo pasado y bajo el número 1570, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 1? Jefe de la Sección administrativa de la Administración principal de Hacienda de Santa Clara, creada por Real decreto de 7 de Agosto último, reformando el presupuesto de esa Isla y dotado con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á Don Manuel Sánchez Ifiíguez, que con igual categoría y clase sirve la de Contador de la misma Administración, y cuya plaza resulta suprimida.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 6 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.»
Habana, 8'de Octubre de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Septiembre último y bajo el número 1564, la Real orden'siguiente:
«Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 40 Recaudador de la Administración principal de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba, vacante por traslación de Don Pedro Ruíz de Portal, y dotada con él sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, fuera de turno, á Don Miguel Romeu y Romeu, oficial 50 cesante.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos »
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 8 de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Septiembre próximo pasado y bajo el número 1573, la Real orden siguiente:
• «Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 10 Jefe de la Sección administrativa de la Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe, creada por Real decreto de 7 de Agosto último, reformando el presupuesto de esa Isla, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el R.ey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á Don Francisco Sánchez Pescador, electo con igual categoría y clase, Tesorero de la Administración principal de Hacienda de Matanzas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
. Habana 8 de Octubre de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Septiembre último y bajo el- número 1583, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr :■—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, por supresión de plaza y con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Francisco Brianzón y Romero, oficial quinto del Centro de Estadística de esa Isla.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Octubre de 1891.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Septiembre último y bajo el número 1,584, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. número 516, fecha 20 de Junio último, elevando, á propuesta.de la Dirección general de Hacienda, instancia de los oficiales cuartos Don Juan Revolta y Sedaño y Don Rafael Romero y Medina, solicitando permuta de sus respectivos destinos; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á dicha solicitud, nombrando en consecuenc^t á Don- Juan Revolta, para servir la plaza de Administrador de la Aduana de Coloma y á D. Rafael Romero, para la Administración principal de Hacienda de Pinar del Rio, con él_ sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos^ dé'sobresueldo cada uno de
ellos.---De Real orden ló¡d¡go á V. E. para su conocir
miento y demás efectos.»•
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Octubre de 1981. ■-
Jf. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Septiembre último y bajo el número 1574, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 29 de la Secretaría de la Dirección general de Hacienda, creada por Real Decreto de 7 de Agosto último, reformando el presupuesto de esa isla y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nom-nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien tras-, ladar, á Don Francisco Javier del Castillo, que con igual categoría y clase sirve en la Junta de la Deuda y cuya plaza se suprime.—De Real orden lo digoá V, E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de ayér, se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento. Habana 7 de Octubre de 1891,
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 15 72, la Real orden si-gu iente:
«Excmo Sr.: Para la plaza de oficial 10 Tesorero de la Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Matanzas, vacante por traslación de Don Francisco Sánchez Pescador y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á Don Manuel Hurtado de Mendoza,- oficial 10 Contador de la Administacion de Puerto' Príncipe, que resulta suprimida.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el.cúmplase por S. E., con fecha de ayer, se publica en la Gaceta para genéral conocimiento.
Habana, 7 de Octubre de 1891.
M. Cabezas. .
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobenador general, con fecha 15 de Septiembre último y bajo el número 1577, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto creada en la Intervención de la Administración principal de Hacienda de esa capital y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á Don Pedro Alvarez Campos, que sirve la plaza que se suprime en la misma Dependencia. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de ayer, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Octubre de 1891.
M. Cabezas.
Inspección general £e Montes
Habiendo solicitado don Agustín Carbonell y Plá, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos que posée en la hacienda «Santo Domingo», sita en el término municipal de Bayamo, provincia dé Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sefíor Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general,.en el término de 30 días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia solicitada para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 17 de 1891.-EI Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración central de Rentas y Loterías.
Efectos timbrados.
El Excmo. Sr. Gobernador general, de acuerdo con lo informado por la Dirección general de Hacienda y esta Administración central, y á propuesta del Banco Español de esta Isla, se ha servido resolver, con fecha de ayer, que el referido Banco tome para más consumo, tres millones ciento cincuenta mil sellos de correos de á cinco centavos, y doscientos veinte y cinco mil déla misma clase de á diez centavos, de los recibidos de la Fábrica Nacional para el consumo del bienio de 1892 y 93, y que en su virtud cesa desde-la publicación de esta resolución, la autorización concedida para que los sellos de correos de diez centavos pudieran dividirse diagonalmente en sustitución de los de á cinco centavos que escaseaban.	*
Asimismo y en la misma fecha, se ha servido resolver que los timbres móviles de pagos al Estado de á un peso y los timbres móviles especiales de á cinco centavos, cuya existencia se ha agotado, sean sustituidos para el consumo-durante lo que resta de bienio, los primeros por sellos de transportes de á un peso y los segundos por timbres móviles de á cinco centavos.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre :8 de 1891.—A. El Marqués de Gavina.
Ordenación central de Pagos.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se ha servido acordar la devolución de tres billetes hipotecarios y un residuo de 90 pesos 43 centavos, parte de las fianzas que prestó D. Andrés Lima y Padilla, para garantir á don Adolfo Roger y don Fermín Silva, como Recaudadores de Contribuciones de Remedios y Cienfuegos.
Lo que se publica en la Gaceta por 3 días, para general conocimiento.
Habana, 6 de Octubre de 1891.—El Ordenador central, Miguel Fernández Figures.
Junta Calificadora de las oposiciones para el ingreso en las carreras judicial y fiscal-
Por acuerdo de la Junta se hace saber, que desde el próximo día 8 del corriente, los ejercicios de oposición comenzarán ,á las j de la noche.
Habana, 7 de Octubre de 1891.—El Secretario, José A. del Cueto.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana
El domingo 27 del mes actual, á la una y media de la tarde, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba (exconvento de San Agustín.)
Orden del día.—10: Qué conduta debe seguir el práctico en los casos de retención de la placenta; por el Dr. Lavín.—29 Discusión;'por el Dr. Casuso.
Vacuna.— Se administra grátis en el salón bajo de la Academia, todos los sábados, de n á 12, por los Dres. La Guardia y Beato.
Habana, Octubre 9 de 1891. —El Secretario general, Dr.José J. Torralbas.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración principal de Hacienda pública de la Habana.
Relación de los depósitos cuya devolución se ha solicitado de esta Administración.	"
Al Escribano de Cámara D. Félix J. Valdés, por orden del Excmo. Sr. Regente de esta Audiencia Territorial......... $ 66 67
-Habana, 8 de Octubre de 1891.—Luís Guarnerio.
Negociado de censos.
Debiendo tener efecto á las doce del día veinte de Octubre próximo, en el local que ocupa esta Administración, la subasta de la finca «Nuestra Señora del Rosario» conocida por «Molina», situada en el término municipal de la Catalina, barrio del Cambre, con una superficie de cinco caballerías y trescientos quince cordeles ó sean ochenta hectáreas, catorce áreas, ochenta y cuatro centiáreas y cincuenta y dos miliáreas, que lindan por el Norte con tierras de doña Lutgarda Armenteros y de don Marcelino Padilla; por el Sur con las de don Juan Cabrera, de don Antonio Martínez, de doña Luisa Sotolongo y de doña Josefa Pe-droso; por el Este con las de don José Lorenzo Veguero y del referido Martínez, y por el Oeste con las de don Luciano Brito y del expresado Padilla; cuya subasta se efectúa por la suma de tres mil cuarenta y tres pesos treinta y cuatro centavos en oro; se hace público por este medio y término de treinta días, para que las personas que deseen interesarse concurran á esta Administración en el día y hora señalados, á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 9 de Septiembre de 1891.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, escritas en papel del sello 12.°, no admitiéndose la que no cubra el total precio.
2a Para optar á la subasta es requisito indispensable I acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas del Tesoro, el cinco por ciento de dicho precio.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrida ésta, se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose la finca al autor de la más ventajosa. En el caso de que entre las mejores ofertas resulten dos ó más iguales, se abrirá puja á la llana entre sus causantes, durante quince minutos.
- 4? El importe de la subasta se pagará en oro, en esta forma: ochocientos noventa pesos nueve centavos, importe de costas y gastos causados, al contado, y el resto en diez plazos iguales de á 10 por 100 cada uno, á saber: el primero