Año LIUNúm. 126
Mártes 24 de Noviembre de 1891
Tomo II.—Pág. 1037
'PERIODICO OFICIAL DEL GHD IBI IELLATO.
«T.WWC+*!+ O BHJ S USO BJ|]P€XOM.
HABANA: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en ia Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
JPSftSBC’XWS DK SI 6JMO
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $
Provincias, por ídem. . $4-50 oro.	| Península, por ídem.........$
El pago d* las suscripciones será adelantado.
10-00 ore* 10-00 oro*
OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
Dirección general de Administración civil.
Personal'.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excrao. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Octubre último, y bajo el número 1320, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha ‘servido expedir el si-guienté Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino; Vengo en admitir la dimisión que fundada en el mal estado de su salud, ha presentado D. José Arderíus y García, del cargo de Gobernador civil de h provincia de la Habana, declarándole cesante, con el haber que ppr clasificación le corresponda, y quedando satisfecha del celo é inteligencia con que lo ha desempeñado.—Dado en Palacio á 23 de Octubre de 1891. María Cristina. -El Ministro de Ultramar, Antonio María Fabié.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. ••
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 19 de Noviembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miro.
Por el Ministerio de Ultramar Se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Octubre último y bajo el número 1328, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr:—E* Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Roberto Juez y Roberts, oficial 50 del Gobierno Civil de esa provincia. D Real orden lo. digo á V E. para su conocimiento y demás ef ctos.»
Y acordado por S E. su cumplimiento en 15 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 19 de Noviembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Sección dé Gracia y Justicia.
Vi ce Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar,,con fecha 21 de Octubre último, y ba o el núnv ro 1312, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, Vice R al Patrono, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E número 628, de 27 de Mayo último, remitiendo los estatutos refor-dos de la Archicofradía del Santísimo a^ramento, establecida en la parroquia del Monserrate, de la Habana; como quiera que se hallan ajustados á lo dispuesto en la Rjal cédula de 15 de Octubre dé 1805, v nad* contienen contrario á los derechos y regalías del Real Patronato; S. M el Rey (q. D. g.) yen sü nombre a Rmna Regente del R-*ino, de acuerdo con el Consejo de Es»ado en pleno, se ha servido prestarles su superior aprobación. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del ac tual, se publica en la Gaceta para g*neral conocimiento.
Habana 20 de Noviembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Cárceles y Presidios.
Habiendo sido sentenciado por la Audiencia de lo criminal de Pinar del Río, D. José Pando Cayas, Alcalde
municipal de Baja, á la pena de un año, 4 meses y 21 dias de suspensión, en causa que se le siguió por detención ilegal, se publica en la Gaceta para general conocimiento y efectos correspondientes.
Habana, 19 de Noviembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Obras públicas.
Con fecha 23 de Octubre próximo pasado, y bajo el número 1334, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que desestima la instancia del auxiliar de Minas, D. Eugenio Malo de Molina, en solicitud de que se le concediera la categoría y sueldo de auxiliar de primera clase ó solamente la categoría.
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 15 del que rije, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Octubre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández TdLirb,
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 2 del que rije, el pliego de condiciones y presupuesto alzado, ascendente á doce mil pesos oro, pasa contratar el suministro de los efectos de ferretería que pueda necesitar, durante dos años, el ramo de Obras públicas en la provincia de la Habana, se há señalado el día 7 del próximo mes de Diciembre, á las aos de latarde, para celebrar la subasta para la adjudicación del servicio expresado; cuyo acto deberá tener efecto en esta Dirección general, en cuyo Centró, Negociado de Obras públicas, se hallarán de manifiesto la relación valorada de los efectos que son objeto de la contrata, y el presupuesto alzado del importe de los mismos.
Las proposiciones deberán presentarse durante la primera media hora del acto, en pliego cerrado y con extricta sujeción ai modelo que figura al final de este anuncio, incluyéndose en dicho pliego la carta de pago, que acredite haber depositado en la Tesorería de la Administración principal de Hacienda de la provincia, la cantidad de 2 50 pesos en oro, en la forma que se expresa en la condición novena, del pliego que se inserta á continuación, como garantía para tomar parte en la subasta.
La falta de cualquiera de los requisitos expresados, será causa de nulidad de la proposición que se presente, siendo también nulas las proposiciones que excedan del importe fijado á los referidos efectos.
Si en el acto de la subasta se presentaren dos proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus autores, solo por diez minutos.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miro.
Pliego de condiciones que deberán regir para el suministro de los efectos de ferretería, que pueda necesitar durante dos añ >s, el ramo de Obras públicas de la provincia de la Habana, además de las generales aprobadas por Real Decreto de 11 de Junio de 1886.
ia Los efectos que comprende esta contrata, son los designados en la adjunta relación y todos deberán ser de la mejor clase y calidad, tanto en la naturaleza del material de que están formados, como en la mano de obra.
2a El suministro de los efectos se hará, mediante pe- 1 didos formulados por e1 Ingeniero encargado del servicio. 1 El contratista deberá hacer entrega de ellos en el Almacén ; general del Ramo, sito en la Calzada del Cerro número : 440 B, á más tardar en el término de tres días, contados | desde aquél en que se le remita el pedido. Todos los efec- I tos entregados sin la formalidad que acaba de expresarse, no serán de abono.
3a El reconocimiento de los efectos se hará por el Ingeniero, ó persona qu- éste comisione al efecto, y podrán desecharse todos los que sean de mala calidad, ó no satisfagan á las condicionen del pedido. El contratista estará obligado á retirar todos los efectos no admitidos, y remitir sus equivalente d buena clase, en el término de 48 horas, y de no verifi arlo así, se comprarán en plaza por su cuenta, abonándoselos después, al precio que resulte más ventajoso para la \dm nistración, entre el de contrata y el de adquisición, y haciendo en cualquiera de los dos casos, la rebaja que haya hecho en la subasta, aplicable á todos los efectos de. contrata.
4a Si el contratista dejase de proveer los efectos que se le piden, en el plazo marcado en la condición segunda, se procederá á lo que marca la tercera, para los efectos que se devuelvan.
5a Los efectos de ferretería que no estén comprendidos en la relación de contrata, y sea necesario adquirirlos por el Ramo, el contratista los surtirá á los precios corrientes en plaza, en las mismas condiciones que los de contrata.
6a Cuando los efectos suministrados se abonen sirviendo de base el peso que tengan, se entenderá que es su peso neto, teniendo derecho el contratista á exijir que se le devuelvan los envases que contengan dichos efectos.
7^ Se calcula en seis mil pesos oro, el valor total de los efectos de ferretería que se consumen en un año, pero si por cualquier circunstancia tuviese alteración en más ó ménos la expresada cantidad, durante el tiempo de la contrata, estará obligado el contratista á suministrar los efec-I tos que se le pidan, ai precio de contrataj y con la rebaja de subasta, sin derecho á indemnización de ninguna clase.
8a Esta contrata durará dos años, contados desde la fecha de la adjudicación, quedando el contratista obligado á continuar el suministro de efectos, en las condiciones que señala este pliego, durante otros dos meses más, si dentro de este plazo no hubiera otro que lo sustituya.
9a Para tomar parte en la subasta, deberá presentarse una carta de pago que acredite haberse hecho un depósito provisional en la Tesorería de la Administración principal de Hacienda de la provincia, de doscientos cincuenta pesos en oro, ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Habana, ai tipo de cotización en plaza, el día en que se verifique el depósito, el cual será devuelto inmediatamente á todos los postores cuyas proposiciones no sean aceptadas.
10 El contratista prestará una fianza de 700 pesos oro, en las especies que determina la condición anterior, como garantía del cumplimiento de su compromiso, la cual podrá constituirse ampliando el depósito provisional. Dicha fianza se devolverá al contratista al terminar el contrato, si de la certificación que expida el Ingeniero Jefe de la provincia, resulta que ha cumplido satisfactoriamente sus condiciones.
11.	No se admitirán proposiciones sino por el suministro de todos los efectos comprendidos en la relación, donde se expresa el precio máximo para cada efecto. El tanto por ciento de rebaja que se haga no será tampoco admisible, si no se refiere á la totalidad de los artículos que comprenda la relación.
12.	Los pagos se harán mensualmente por la Administración principal de Hacienda de la provincia, en vista de las cuentas que cursará el Ingeniero Jefe, y que expresarán el consumo hecho de los efectos, durante el mes.
13.	Las disposiciones de la Administración para obligar al contratista al cumplimiento de su compromiso, serán ejecutivas, quedando sin embargo el derecho de reclamar por la vía contenciosa.
14.	Será de cuenta del contratista el pago de los anuncios de la subasta que publique la Gaceta oficial de la Habana, y el de la escritura correspondiente.
15.	Si el contratista faltare al cumplimiento de las condiciones estipuladas en este pliego, la Superioridad, á propuesta de 4a Jefatura de la provincia, podrá imponerle multas que serán de 25 pesos por la primera vez; 50 por la segunda y 100 por las sucesivas. Estas multas se descontarán del importe liquido de las cuentas mensuales que se cursen al contratista.
16.	Además de las condiciones expresadas, el contratista estará sujeto en todas sus partes, á lo que se previene en el pliego de condiciones generales* para la contrata de Obras públicas, aprobado por R. D. de 11 de Junio de 1886.
Modelo de proposición.
D N. N . . vecino de . . enterado del anuncio inserto en la Gaceta de la Habana, del día . •. del mes de . . y de las condiciones y requisitos que se exijen para adjudicar la subasta del suministro de efectos de ferretería para los diferentes servicios del ramo de Obras públicas de esta provincia, á que se refiere aquel anuncio; se compromete á tomar á su cargo el expresado suministro con arreglo al pliego de condiciones publicado, por los precios que se asignan á dichos efectos en la relación aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador general, en 2 de Noviembr * próximo p isado, con la rebaja de . . • por ciento (la cantidad expresada en letras,) en el precio señalado á cada uno de los mismos.
Fecha y firma.