GACETA DE LA HABANA
755
en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, al cuartel de San Francisco de esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicación, insértese en la Gaceta de Madrid y Boletines oficiales de la provincia de Cuba y de esta ciudad.
En las Palmas de Gran Canaria á veinte ocho de Agosto de mil ochocientos noventa y uno. —El 20 Teniente Juez instructor, Vicente Miña García.—Por su mandato, —El Cabo Secretario de la causa, Salvador Cabrera.
171
iuz^adoH «le Primera lindan ola.
HABAN A.—CENTRO.
Dr. den Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primerA instancia del distrito del Cf ntio de la Habana.
Hi go saber: que en providencia del día diez del corriente. dictada á instancia de don Leopoldo Lauge y Santo Domingo, como albacea y administrador de los bienes quedados al fallecimiento de don José Suárez ArgudTn y García, en p1 juicio ejecutivo que sigue en este Juzgado y por ante el Escribano actuario, contra don Rafael de Prado y D. Antonio Hidalgo Gato, por pesos; he acordado sacar á nueva f-ubasta, las cuarenta y nueve caballerías de tierra, de la hacienda Las Pozas, situadas en el barrio del mismo nombre, término municipal de Bahía Honda, distrito judicial de Guanajay, provincia de Pinar del Rio, que lindan por el Norte, con el camino reai de Las Pozas; por el Este, con terrenos de le» herederos de don Juan López; por el Sur, con ídem de don Feliciano Cepero, y por el Oeste, con finca de D. Mtnuel Vailejo; tasadas en tres mil novecientos veintepesos oro, con la rebaja de un 25 por 100 de dicha tasación, por cuya cantidad se ponen en venta, señalándose para la subasta el día 17 del entrante mes de Noviembre, á la una de la tarde, en la Sala de Audiencia de e>te Juzgado, sito, en la casa calle de Tacón, número 2, altos; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de la tasación con la rebaja indicada, que para tomar parte en dicha subasta, los licitado res consignarán previamente en Ja mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado a) tfecto, una cantidad igual por Jo ménos al diez p.§ «feetivo del valor de las cuarenta y nueve cal alie-rías de titna, sin cuyo requisito no serán admitidas, que los títulos de dominio estarán de manifiesto en la Escribanía pera que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en !a referida subasts, previniéndose además que los lidiadores deberán conf< rmars«j con ellos, y que no tendrán derecho á exijir ningunos otros.—Habana, Octubre 14 de 1891.—Fjaucisco O. Ramírez.—Antemí, Manuel Andreu.
244 P 16
Dr. don Frandsco O. Ramírez Cbenard, Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente edicto hago sabtr: que en los autos seguidos por la condesa viuda de Casa Montalvo, contra dofia Francisca Sotolongo, he dispuesto se proceda á la segunda subasta del ingenio Satélite, situado en el término municipal de Cuevitas, jurisdicción de Matanzas, con sus fábricas y demás pertenencias, compuesto de cincuenta y cinco y media caballerías de tierra, tasado en treinta y cuatro mil setecientos veinte y cinco peeo9 oro, cuyo acto de remate ha de tener efecto el aía once de Noviembre pTóximo, á las doce, en la Sala de Audiencias deeste Juzgado, calle de Ta-cód, número dos, admitiéndole proposiciones por los dos tercios del avalúo después de rt bajado el v< inte y cinco por ciento; en concepto de que los licitad ores deberán depositar en la mesa del Juzgado el diez por ciento efectivo déla cantidad que sirve ue tipo á la subasta, la cual se verificará sin suplir la falta de título de p>opiedad. Y para su publicación en la Gaceta, se libra el presente.—Habana, 12 de Octubre de 1891.—Francisco O. Ramírez.—Antemí, Arturo Galletti.	287 P 14
m Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
AI Sr. don Dámaso del Campo y Díaz, cuyo actual domicilio se ignora, se hace saber, como segundo hipotecario de la ñnca rústica titulada San José, álias Sobriedad, ubicada en el barrio Caimito, término municipal de San Nicolás, de catorce caballerías de tierra y de la propiedad de la Sra. defia Emilia Rubio y Carberas,* viuda de Córdova, que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cur-sau autos ejecutivos seguidos por «doña Catalina González Elias y Martínez de Tejerizo. contra la citada Sra. viuda de Córdova, en cobro de pesos, habiéndose embargado la referida finca y hallándose los expresados autos en el procedimiento de apremio, ó sea en la ejecución de la sentencia re-oaida en los mismos.—Y á fin de que el citado don Dámaso del Campo y Díaz, intervenga en el avalúo de la menciona da finca, se le señala el término de cinco dias, pudiendo también intervenir en la subasta de dicho inmueble, si le conviniere; apercibido, de que de no verificarlo, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Octubre 12 de 1891.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.	289 p 15
Dr. Don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de primera ins tancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de don Francisco Autran y Even, natural de esta ciudad, soltero, de 44 afios de edad, v vecino de esta capital, el cual falleció el dia 80 de Mayo último, sin disposición testamentaria, para que dentro de 80 dias, contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo en este Juzgado, en los autos que se instruyen sobre nicho abintestado, por la Escribanía del infrascripto, en concepto que se han \ resentado como pariente» dentro del cuarto grado de) finado, dofia Juana Autran y Even y dofia Eloísa, doña María Asunción, don Francisco, don José y dofia María Luisa García Salmones y Autran.—Bi así lo hacen, se les oirá y administrara justicia, y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado en la Habana á 18 de Octubre de 1891.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Arturo Galletti.	241 P 15
HABANA.—OESTE.
embargo de seis y media caballerías y dos cordeles de tierra, situadas en el término muuicipal del Calvario, como de la propiedad del expresado ¿ juria, »-n cuanto baste á cubrir el principal reclamado en dicho juicio y costas causadas y que se causen h**.ta su efectivo pago; haciéndose dicho requerimiento por este medio, para que en el acto dé y pague la expresada sucesión al citado don Pedro Aris, la cantidad de setecientos cuatro pesos sesenta y tres centavos en oro y costas causadas, que s«>n en deberle por réditos de una capellanía, fundada por don José de la Cruz Guerra y dofia María Jacinta González, y citándosele de remate á la repetida sucesión, por medio de la correspondiente cédala que al efecto se ha librado por el Escribano y á la letra dice:— Juan I. Casas.—Escribano.—Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste —En el juicio ejecutivo seguido por don Pedro Ari*, como padre del menor del mismo nombre y apellido, contra la sucesión de don Manuel Ajaría, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, por providencias de 7 de Agosto y 1? de Septiembre último, se cite de remate á Ydes. como sucesores y herederos del expresado Ajuria, para que dentro del término de nueve di as, comparezcan y se personen en dichos autos, á oponerse á la ejecución despachada en los mismos, si les conviniere; bajo apercibimiento, de que si así no lo verifican, se sentenciará el juicio de remate, sin más citarles ni oírles —Y para citar á Vdes. de remate libro la presente en ia Habana á 3 de Octubre de 1891.—Ledo. J. I. Casas.—A la sucesión de don Manuel Ajuria.—Y para su publicación en el periódico Gaceta de 1a Habana, libro el presente en la Habana á 8 de Octubre de 1891.—Guillermo Berna).—Ledo. J. I. Osas.	243 P 16*
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta capital y Juez de 1? instancia de) distrito Oeste de la misma.
Por el presente se saca á pública subasta, por término de veinte dias, el potrero titulado Hernán!, situado en la rovincia de Matanzas, término municipal de Guamacaro, arrio del Coliseo, tasado en la cantidad de tres mil stte-cientos treinta y ocho pesos treinta y tres centavos en oro, y cuyo acto se ha de verificar en este Juzgado, sito Cuarteles 42, el dia 12 de Noviembre próximo venidero, á la una de Su tarde, haciéndose saber á los que quietan tomar parte en la subasta, que han de exhibir previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado aleñcto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento del avalúo; que el rematador se conformará con los títulos de propiedad presentados, los cuales estarán de manifiesto en la Escribanía donde podrán instruirse de ellos los interesados; advirtiéndose, que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios del avalúo.—Pues así lo tengo n andado en los autos incidentes á los de don Manuel Solana, en el concurso de don Jaime L*wton, promovidos por don Francisco del Barrio, en cobro de derechos y suplementos.—Habana, Octubre 5 de 1891.—Guillermo Bernal.—Ante mí, JogéNicolás de Ortega.	286 P 14
1 on Guillermo Bernal y Berna], Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: quesee ha librado para fijar en la tabla de anuncios del Juzgado, la cédula que dice así: A consecuencia del ejecutivo promovido por el asiático Matías Levir, contra el de igual clase Valentín López Brillas, se ba dicta do el auto que dice así:—Habana, 2 de Septiembre de 1891,—Resultando que en 15 de Enero de I887, se notificó al Presbítero don Emilio Marti, la providencia de la misma fecha por lo cual se mandó unir á los autos el mandamiento de ejecución cumplimentado, siendo dicha notificación la última diligencia practicada en los autos, los cualis se encuentran paralizados desde entonces, por no hab<r instado su curso la parte ejecutante.—Considerando: que conforme á lo prevenido en el artículo 410 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, caduca de derecho la primera instancia cuando no se insta su curso dentro de cuatro afi<-8, a contar desde la última notificación, como se ha verificado en ios presentes autos; y procede por lo tanto dictar de oficio la resolución que ordena el artículo 4?3 de la misma Ley.—Se tiene por abandonada y por caducada de derecho esta primera instancia; y archívense ios autos sin ulterior progreso, reintegrándose el presente pliego de oficio ñor la parte actora.—Así lo mancó y firma el Sr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Oeste de que doy fé.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Bufios. Y en atención á ignorarse el actual do« micilio del asiático Matías Levir, le notifico el auto inserto por medio de la presente cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado y se insertará en los periódicos < ficia-les, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara personalmente.—Habana, 8 de Septiembre üe 1891.— Manuel Bafios. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en la misma fecha.—Guillermo Bernal. —Ante mí, Manuel Baños.	1127 - T 15
GUANABACOA.
Ledo, don Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente edicto se notifica á la litigante rebelde doña María de Jesús Orta y Alfonso, á consecuencia de los autos ejecutivos que le sigue don José María Pedroso y Sotolongo, en su carácter de Capellán propietario de la Capellanía mandada fundar por doña Ana Mari* de J*én, en cobro de pesos, la sentencia cuyo ene»bezamiento y parte dispositiva literalmente dicen así:—En la villa de Guanabacoa á 29 de Agosto de 1891, el Sr. Ledo, don Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia de <ste distrito, vistos les presentes autos ejecutivos seguidos por don José Maria Pedroso y Sotolongo, en su carácter de Capellán propietario de la Capellanía mandada fundar por dofia Ana Maria de Jaén, contra dofia Maria de Jesús Orta y Alfonso, en cobro de pesos, y—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargad* s, y con su producto, entero y cumplido pago al ejecutante don José María Pedroso y Sotolongo, de la cantidad de trescientos noventa y ocho pesos setenta y cinco centavos oro de principal, los intereses legales de demora de esa suma, á razón del seis por ciento anual, desde 13 de Abril del presente afio y las costas causadas y que se causaren, en las que se condena á la ejecutada dofia María de Jesús Orta y Alfonso.—Así lo pronuncio, mando y firmo.—Antonio Alonso Martínez.-Produnciamiento.—Doy fe: que la anterior sentencia ba sido leída y firmada por el Sr. Juez que la suscribe, estando en el Juzgado, celebrando audiencia pública este dia, por ante mí.—Guanabacoa, 29 de Agosto de 1891.—Luis J. Marín.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.-Gua-nabacoa, Octubre 13 de 1891.—Antonio Alonso Martínez.— Por su mandato, ante mí, Luis J. Marín. 242 P 15
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de la» de fuera de la Habana, y Juez de primera iustancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente y á consecuencia del juicio efecutivo promovido por don Pedro Aris, como padre legítimo del menor del mismo nombre y apellido, contra la sucesión de don Manuel Ajuria, .y eu virtud de ignorarse el paradero y domicilio de éste, he dispuesto sin previo requerimiento, el
COLON.
Don Arturo Benítez Laraar, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana hago saber: que por auto del día de hoy dictado en la tercera pieza de los autos del juicio ejecutivo que por
ante el Escribano Ledo, don Ramón de las Cajigas/ sigue el Procurador don Rafael de Armas, á nombre de dofia Josefa Dolores de Zayas, viuda de Seguodo, contra don Manuel Bárcena, como Administrador de los bienes del concurso de don Ramón Flores Apodaca, don José María * Pedroso, y sucesión de don Lorenzo del propio apellido, sobre cobro de réditos de censos, he dispuesto- se saque á pública subasta el demolido ingenio “Caridad” antes Laberinto, con todas sus fábricas, cercas y demás anexidades, con una estencióñ de cuarenta y cinco y tres cuartos caballerías de tierra, pertenecientes á Ja hacienda Santa Rosa de la Entrada, ubicado en el barrio de Amari lias,Término municipal y partido judicial de esta villa; de la citada porción de terreno, cuarenta caballerías formaban el primitivo fundo del referido prèdio y lindaban en 1862—según aparece del Registro de la Prophdad y del título de adquisición de aquella finca otorgalo en la ciudad de la Habana en 2 de Julio de aquel afio, ante el Notario don Luís Rodríguez;—por el Norte, con terrenos de la hacienda Santa Rosa de la Entrada, y los de la posesión titulada Amarillas; por el Sur, con la circulación de la denominada Mejías y terrenos de don Juan Madruga, los cuales poseen hoy don Rafael Pérez y herederos de So lis; por el Este, con la hacienda Hanábana y la citada Amarillas; y por el Oeste, con terrenos que poseía don Manuel Hernández Pozo, parle de los cuales posee hoy don Cárl< s La Ros». Y las cinco y tres cuartos caballerías de tierra \ a citadas lindaban en 1868—según consta del título de adquisición otorgado en la ciudad de Cárdenas en 28 de Noviembre de aquel afio, ante el Notario Ledo, don Ramón J. Rodríguez, por Ü. José Rufino Casafia, á favor de los Sres. D. Lorenzo y D. Joeé M? Pedaoso. y D. Ramón Flores A opdaca, y según resulta del Registro de la Propiedad; por el Norte, con la dividente de Amarillas; por el Sur, con la circulación de Mejías; por el Este, con el ingenio “Caridad” ó se»n la-* < uarenta caballerías descritas anteriormente; y por el Oeste, con terr* nos de D. Manuel Hernández Pozo, que actualmente posee don Cárlos La Ros»; que se ha señalado para el acto las doce del día once de Noviembre próximo, en la Sala de Audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Isabel Segunda esquina á Pinillos; que dicha finca ha sido tasada en la cantidad de veinte y dos mil cuatrocientos sesenta y un pesos, vtinte y cinco centavos oro; advir-tiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación; que para tomar parte en la subasta deberán :os licitadores c* nsigear previamente en la •mesa del Ju'/g*do ó enei Establecimiento destinado al efecto, el diez \ ¿ por lo ménos del tipo que sirve de base á la subasta, sin cuyo requisito nos* rán admitidas; que los títulos de don imo de dicha finca estarán de manifiesto en la Escribanía ilei actuario, donde podrán ser examinados por los que quieran tomar parte en la subasta, con los cuales deberán conformarse, no teniendo derecho á exijir otros ni se admitirá al rematante reclamación alguna por insuficiencia ó defe to de aquéllos.—Colón, y Octubre 8 de 1891. —Arturo Benítez.—Ante mí, Ledo. Ramón de las Cagigas.
231 P 14
Juzgados de Instrucción,
HA BAÑA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distriio de Ja Audiencia, ha dispuesto se convoque á don Federico Lom-bertl, veciuo que fué de Monte número 11, y que en la actualidad se dice residir en el Rincón, para que á las once de la mafiana del 3 del entrante Noviembre, comparezca ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Tomás Crespo P0208, por atentado; apercibido de lo que haya lugar, sf no lo verifW.—Habana, Octubre 14 de 1891.—-José Ojea.	1179 I 16
El Sr. Jue/ de instrucción del distrito de m Audiencia de esta ciudad en cumplimú nto de carta orden de la Sala de lo Criminal ,de la Exorna. Audiencia deJ Territorio, librada »u causa contra don Camilo Yaues y Díaz, por hurto, ba depuesto se cite por tres números de la G ceta oficial, á don Manuel Valí fía, vecino que fué de la bodega situada en la calle de Agular número 27, para que el día 7 de Diciembre 1 róximo. á Jas once de la mañana, comp^zca en dicho T ibunai, para la celebración de la vist» en juicio oral de la mencionada causa; brjo apercibimiento de quedar incurso en la muRa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la-presente en la Habana A 8 de Octubre de 1891.—El Secretario, Alejandro Vil lamer iel.	1118 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Crimina] de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Francisco Rivero'Lorenzo, ó sea don José Fernández Vallador, por uso de Dombre supuesto ha dispuesto se cite por tres número» de la Gaceta oficial, á don Celestino García, veciuo que fué de la fonda La Noble Habana, establecida *n la calle de Dragones número 45, para que el dia 11 de Diciembre préx'mo, á las once de su mafiana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración de la vista en juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 11 ue Octubre de 1891.— El Seretcario, Alejandro Villameriel.
1164 I 14
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficia), á las pardas Maria González, conocida por Polonia, y á la hermana de ésta, cuyo nombre se ignora y la cual es conocida por la Pastorita, ambas meretrices y vecinas que eran de la accesoria quinta de la calle de Sama-ritana, correspondiente al número 162, de la calle de Ja Habana; á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito Amistad 91, á prestar declaración en la causa seguida contra la parda Rafaela Hernández, por hurto á don Francisco Rivera Valle.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.— Habana, Octubre 7 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1122 I 14
Don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez municipal del distrito de Belén y en funciones de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, Hamo y emplazo al moreno José Alejo Hernández ó Sánchez, natural de la Habana, estado soltero, de 11 años de edad, de profesión criado de mano, vecino de ésta, hijo de la morena Petrona; á fin de | que en el término de quince dias,á contar desde la publicación de la presente, comparezca en el Asilo de San José, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se Je oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares procedan á Ja busca y captura del referido sujeto, y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 9 de Octubre de 1891.—Francisco Vilalta. El Secretario, José Ojea.	1152 I 15