1270
GACETA DE LA HABANA
decreto de 14 de Mayo de 1880.—De este certificado se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no acredita en dicho" Negociado, en el improrrogable plazo de 2 años, contados desde esta fecha, haber puesto en práctica en España el objeto de este Certificado, estableciendo una nueva industria en el país. — Madrid, 18 de Abril de 1889.—Octavio Cuartero.—Hay un sello de la Dirección general eje Agricultura, Industria <y Comercio.—Tomada razón en el libro 8, fólio 199 vuelto, con el- número 9,136.—Hay otro sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y |3bmer(yal del Ministerio de Fomento.—Concuerda lo inserto con su orijinal á que me remito y que devolví al Sr. exhibente. Para que conste al mismo, pongo el presente en este pliego clase ios, que signo, firmo y en Madrid, á 25 de Octubre de 1889. —Hay un signo.—Joaquín Moreno.—Hay un sello de la Notaría.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio Territorial de esta Capital, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica qrte anteceden de nuestro compañero don Joaquín Moreno.—Madrid 30 de Octubre de 1889. — Hay dos signos.—Mariano Demetrio.—Juan Lonja.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del Territorio de Madrid y un timbre móvil.-—Es cópia.—El Director geneial, Vincentin.-Rubricado.—Hay un sello en tinta azul que dice:—Ministerio de Ultramar, •Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta capital y vecino de la misma.-Doy fe: Que por Don Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión, presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle del Florín número 6, con cédula personal de 9a clase, que presenta y recoje, expedida en 24 de Septiembre último, con el número 803, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos.Testor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto los Sres. Thomas Alva Edison y Coronel, George E. Gourand, domiciliados en Slevellyn Parle, (Estados Unidos de América), el primero y en Lóndres el segundo, han presentado, con fecha 29 de Mayo de 1889, en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Pátente de invención-por «mejoras en los fonógrafos ó aparatos para marcar y reproducir el sonido.» — Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular, la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 40 del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta patente, cuyo derecho pueden hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple Con lo que dispone el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Paténtese tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no-tendrá valor alguno, si los interesados no satisfacen en dicho Negociado, y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acreditan ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que han puesto en práctica en España el objetó de la. patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 29 de Agosto de 1889. —Carlos Testor.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 8, fólio 150, con el número 9,647.—Hay otro sello que dice: Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Concuerda lo inserto con su original á que me remito y que devolví al Sr. exhibente.—Para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego, clase décima, que signo y firmo en Madrid á 16 de Octubre de 1889.—Hay un sello.
Hay un signo.—Joaquín Moreno.---Legalización.—Los
nfrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta Capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno.—Madrid 19 de Octubre de 1889.—Hay dos signos, Mariano Demetrio de Ortiz, Juan Lonja.—Hay un sello Notarial.— Un timbre móvil.—Es cópia.—El Director general,—Vi-centin.—Rubricado.—Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fo mentó.
Es copia. —El Jefe de la Sección de Fomento.—Ramón Montalvo.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Capital y vecino de la misma.—Doy fe.— Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta corte, domiciliado en la calle" del Florín número 6, previa presentación de su cédula personal de 94 clase, que le devuelvo, expedida en 24 de Septiembre del año anterior, con el número 803, me ha sido exhibida para testimoniar la siguiente Patente:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Cárlos Téstor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr. Wi-lliam Ceowan, domiciliado en Edimburgh (Inglaterra), ha presentado, con fecha 12 de Junio de 1889, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud
de patente de invención «por mejoras en la construcción de contadores de gas.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878; esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 40 del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención, que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de 5 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la.memoria y dibujos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si. cumple con lo que dispone el artículo 20 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880.—-De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor glguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo .13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España, el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 31 de Agosto de 1889.—Cárlos Téstor.—Hay un sello de lá Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Hay una rúbrica y otro sello del Negociado de Industria y Comercio y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—■ Tomada razón en en el libro 9, fólio 206, con et número 9,701.—Concuerda lo inserto con su original á. que me remito y el que devuelvo alSr. exhibente, de que doy fe.— Para que conste, y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego de la clase décima, que signo y firmo en Ma: drid, á 25 de Octubre de 1889.—Hay un signo y firma-Joaquín Moreno.—Hay un sello de la Notaría.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio Territorial de esta Corte, y vecinos de misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Joaquín Moreno—Madrid, 30 de Octubre de 1889.—Hay dos signos y firman: Mariano Demetrio de Ortiz y Juan Lonja.—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es cópia—El Director general, Vincentin.—Hay un sello en tinta azul que dice:—Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es cópia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 1,435, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 804, de 7 de Julio último, y el expediente que le acompaña relativo á la prolongación de un muelle construido en la ensenada de «Calicito» de esa Isla, para el servicio del ingenio «El Salvador», cuya construcción fué legalizada por la Real orden de 8 de Noviembre de 1888.—Vistos los informes emitidos por los Centros de esa Isla, qüe han intervenido en el expediente; y de conformidad con lo informado por la Sección 4a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que se autorice á los Sres. León é hijos, de Manzanillo, para que prolonguen en cincuenta y cuatro metros, hasta componer la total longitud de 209 metros, del muelle de madera construido desde el año de 1883, en la ensenada de «Calicito», del término municipal de Manzanillo, de esa Isla, cuya existencia fué legalizada por la Real orden de 8 de Noviembre de 1888, sin que se alteren en lo demás las condiciones con que se sancionó su existencia, y como si al muelle se le hubiera dado desde luego toda la longitud que ahora se autoriza; publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 16 del que rije, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Diciembre de 1891,
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 1,436, Se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Visto el oficio de V. E. número 983, de 19 de Agosto último y el expediente que le acompaña, promovido por Don Aníbal Arríete, que solicita se le autorice para construir un ferro carril de vía ancha de servicio particular, que partiendo del kilómetro‘16 de la línea férrea de Cienfuegos á Villa Clara, se dirija al batey del ingenio central «Parque-alto,» con una bifurcación al ingenio Vueltas.—Vistos los favorables informes emitidos por los centros que han intervenido en el asunto; Y de conformidad con lo informado por la sección 3a de la Junta consultiva de Caminos, canales y Puertos; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente dél Reino, se ha servido disponer que se autorice á Don Aníbal Arríete, para ocupar los terrenos de dominio público, necesarios para construir un ferro-carril de vía ancha que empalmando con la línea de Cienfuegos á Villa Clara en su kilómetro 16, se dirija al batéy del ingenio central «Parque-alto» con un ramal al de «Vueltas» con las condiciones siguientes: ia Esta concesión se otorga en cuanto las obras afectan á los terrenos de dominio público, con sujeción á lo prescripto en los artículos 63, 65 y 68 de la Ley de ferro carriles vigentes y los correspondientes del Reglamento para su ejecución. 2a El concesionario presentará para que puedan ser aprobados por el Gobierno general, prévios los necesarios informes facultativos, los dos proyectos de puentes de [hierro para el arroyo «Agua» y el río «Anaya»
con todos |us detalles y cálculos de resisteneiá, así como los de desagüe necesarios para demostrar que las luces á claros propuestos son los suficientes para no introducir mo dificaciones en el régimen de las corrientes. Del mismo modo, presentará á la aprobación de la Inspección facultativas de la línea, los proyectos de las demas obras sobre los. pequeños cauces que cruza la linea. 3a En los cruzamientos á nivel de la línea con los caminos públicos, las barras carriles se establecerán dos centímetros mas bajos que el firme del camino, colocándose los contra carriles necesarios á uno y otro lado de aquéllas, siendo obligación del concesionario establecer en cada uno de dichos caminos, barreras que se abran hacia la parte esterior del ferro carril y un guardia destinado á su servicio para la seguridad del tránsito público. 4a En el empalme con la línea de la compañía de Cienfuegos, se empleará el mismo-sistema de agujas adoptado en el resto de las líneas de dicha compañía. Para el exclusivo servicio de estas agujas deberá destinarse un guarda provisto de las señales necesarias.. Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, remitiéndole adjunta, copia del dictamen emitido por lá Sección 3^ de la Junta consultiva de Caminos, Canales y puertos, para que se tengan en cuenta las observaciones que se hacen en el cuerpo de dicho dictamen, recomendándole déla propia Real orden, paralo sucesivo, el extricto cumplimiento de lo prescripto en el artículo 72 del Reglamento para la ejecución de la Ley de ferro-carriles de 23 de Noviembre de 1877, aprobada en 24 de Mayo de 1878, sobre los documentos que han de constituir los proyectos ,de esta clase, cuando la línea haya de atravesar terrenos de dominio público, y las obras del ferro carril hayan de ocupar parte-de dichos terrenos; publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.
Y puesto el cúmplase por S. E. en 16 del que rige, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Diciembre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Noviembre último y bajo el número 1,438, se comunica al’ Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguientes
«Excmo. Sr.:—Vistos los planos presentados en 10 de de Septiembre último, por D. Salvador Torres Cartas, concesionario de un dique seco, flotante, para el puerto de la Habana, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de & de Octubre de 1890. Vista la memoria y cálculos de resistencia para la construcción del expresado dique, presentados en 2 de Ocubre próximo pasado, y visto el suplemento á la memoria, presentado en 26 del mismo mes; Y de conformidad con lo informado por la Sección 4a de la Junta. Consultiva de Caminos, Canalés y Puertos; S. M. el Rey-(q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que se autorice el establecimiento del dique seco flotante en el puerto de déla Habana, con arreglo al proyecto presentado por el concesionario, cuyos documentos se acompañan adjuntos para los efectos consiguientes; publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid, é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 16 del que rije, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Diciembre de r89t.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, c< n fecha 26 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número t437, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la. Real orden, siguiente:	'	.
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 937, de 8 de Agosto último y el expediente que le acompaña, relativo á la construcción de un muelle embarcadero y dos almacenes de depósito en el Puerto de Vita, de la provincia, de Santiago de Cuba, con destino al servicio especial del ingenio central «Santa Luisa,» que solicitan los señores. Sánchez Hermanos.—Vistos los informes favorables á la concesión de dichas obras, de la Inspección general y Junta consultiva de obras públicas de esta isla; y las condiciones propuestas por dicho centro para la construcción de las mismas, con laS que se halla conforme la Dirección general de Administración civil: las que V. E. ha autorizado á reserva de lo que disponga él Gobierno Supremo. Y de conformidad con lo informado por la Sección 4a de-la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey [q. D. g.] y. en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: 19 Que se autorice á la Sociedad Sánchez Hermanos, de esa Isla, para construir un muelle, dos almacenes de depósito y las correspondientes carrileras en él litoral marítimo del Puerto de Vita, en la costa Norte de la provincia de Santiago de Cuba, conforme al proyecto presentado en el Gobierno Civil de dicha provincia, con fecha dé 28 de Febrero próximo pasado.. Estas obras se considerarán como de uso especial, destinadas exclusivamente al servicio del ingenio central «Santa. Lucía»—20 Las obras se efectuarán en el plazo de seis meses, contados desde la fecha en que se les notifique á los. interesados la concesión, bajo la Inspección del Ingeniero-Jefe de la provincia de Santiago de Cuba, y previo el replanteo de las mismas hecho al efecto por éste.;—39 Tanto del expresado replanteo como de la terminación de las. obras, se levantarán las correspondiente^ actas, dándose, cuenta al .Gobierno general, del resultado, para los efectos, que proceda y siendo de cargo de los concesionarios los. gastos que este servicio ocasione.—49 Antes de comenzar las obras, los concesionarios depositarán en la Administración de Hacienda pública de la provincia, en garantía del cumplimiento de estas condiciones, el uno por ciento del presupuesto de aquéllas, que sé devolverá cuando se haya ejecutado la tercera parte de las mismas.—50 Esta concesión se hará por plazo ilimitado y sujeta á lo establecido» en el artículo 50 de la Ley de Puertos.— 60 Los concesio-