Año LUI.—Núm. 30
Mártes 4 de Agosto de 1891
Tomo li.—Pàg. 245
PEBIODICJO OZFXOI^LIL. IDEXj C3-03BIE3XÒJNT0‘
•umjcosi nn sijsohkì
jpjubcxos J»H2 m MTHDC3
HA.BANA: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó su equivalente. I Puerto Rico, por un semestre . . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . $4.-50 oro.	| Península, por Ídem..............$ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA,
Dirección general de Administración Civil-
Montes.
Acordado por esta Dirección, la declaratoria en estado de deslinde de los terrenos solicitados en compra por don José Luis Meireles,. situados.en los términos municipales de Las Mangas y Candelaria, y comprendidos entre las haciendas Sábana la mar, Mkyarí, Guanacojo y Laguna de Gamboa, á cuyas operaciones se dará principio en el mes de Noviembre próximo venidero, y en el día que oportunamente se fijará; se anuncia: por este medio para que llegando á conocimiento de los interesados,, propietarios colindantes, y en cumplimiento de lo prevenido en los artículos 29 y 30 de las Ordenanzas de Montes de esta Isla, presenten sus títulos de propiedad en la Inspección general de Montes, en el término de noventa dias, á contar desde la fecha del presénte anuncio.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 31 de Julio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miro.
Artículos que se citan.
Art. 29.—Los que se conceptúen con derecho á la propiedad de un monte calificado como público, presentarán dentro de los noventa días del plazo señalado en el art. 28, su reclamación justificada al Gobierno general para los efectos oportunos.
Art. 30.—Los dueños particulares en los terrenos colindantes al monte público que se vaya á deslindar, presentarán todas las instrucciones y datos que á su derecho convengan y se refieran á la cabida, los^ límites, la propiedad ó la posesión y demás circunstancias de sus fundos, procurando la mayor exactitud y claridad en la ordenación de estos comprobantes.—Dichos documentos ó copia autorizada de los mismos, se unirán al expediente de apeo, cuando alguno de los referidos dueños no se’ conformase con la delimitación marcada por el Ingeniero ó Ayudante. —En otro caso, se devolverán concluida la operación, al interesado.
Sección de Gracia y Justicia.
Vice Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Junio próximo pasado, y bajo;el número 669, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo.. Sr Vista la carta oficial de V. E. número 4,368, en la que manifiesta haber concedido seis meses de licencia, para la Península, por enfermo, al párroco de Qui-vicán, D. Celestino Braña^ y como quiera que se han llenado, para la concesión, los requisitos que prescribe la R. O. de 10 de Mayo de 1884, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicha concesión.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 25 de Junio último, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Julio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miro.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 del corriente mes y bajo el número 845, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la comunicación del Presidente de la Audiencia de la Habana, así como el acuerdo adoptado por la Sala de Gobierno de la misma, en el expediente promovido por el Abogado del Ilustre Colegio de dicha ciudad, sobre si, dado el precepto del artículo 476 de la Compilación orgánica, aprobada por Decreto Ley de 5 de Enero de 1891, los Abogados adscriptos al Colegio de la
referida Capital, pueden ejercer la profesión en los pueblos del territorio de la Audiencia donde no haya Colegio, aunque no se hallen inscriptos en el Juzgado que conozca de los autos, y teniendo en cuenta lo dispuesto en el artículo iq de la Real orden de 9 de Agosto de 1867, y que el párrafo segundo del artículo 476, solo exige la residencia en el Juzgado en que ejerza la profesión à los Procuradores; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el referido acuerdo de la Audiencia Territorial de la Habana. De Real orden lo digo áV.vE. para su conocimiento y demás efectos.» '
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 31 de Julio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Mirò.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3 del corriente mes y bajó el número 835, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Pór conveniencia dél servicio, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre D. Francisco Leiradó y Baquerizo, Juez de primera instancia electo de Puerto Príncipe, de término en el territorio de la Audiencia del mismo nombre, y don Miguel Monreal Alvarez, Teniente Fiscal de la Audiencia de lo Criminal de Santiago de Cuba. De Real orden se lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
• Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 30 de Julio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general cpn fecha 2 del corriente, y bajo el número 831, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 3? de Administración de la Secretaría del Gobierno general de la. Isla de Puerto Rico, vacante por traslación de D. Juan Barrera, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos, y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D g.] y en su nombre la Reina Regente del Rei'no, ha tenido á bien trasladar á D. José Vilaplana é Ib.Iñez, electo con igual categoría y clase para el Gobierno Civil de Pinar del Río en esa Isla.-—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimienlo y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 30 de Julio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 2 del corriente, y bajo el número 816, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 30 de Administración del Gobierno Civil de la provincia de Pinar del Río en la Isla de Cuba, vacante por traslación de D. José Vilaplana, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Juan Barrera, que con igual categoría y clase sirve en la Secretaría del Gobierno general de la Isla de Puerto Rico.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, en 25 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 29 de Julio de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección general de Hacienda.
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del actual, y bajo el número 1,164, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 30 de la Administración principal de Hacienda de la provincia de Puerto Príncipe, vacante por cesantía de don Juan Re-druello, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos, y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey. (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á I bien trasladar, á propuesta deese Gobierno general, á D.
Benigno Calahorra y García, qué con igua,l categoría y clase sirve en el Gobierno civil de Matanzas.-—De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años, Madrid, 7 de Julio de 1891.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2$ del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 30 de 1891»
‘ M.Cabéiasl
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
SECCION DE CUENTAS.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3^ de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplafcá á Don Pedro Latorre, administrador que fué de la Depositaría de Puerto Príncipe, ó á sus herederos,.si hubiere fallecido, para que en el término de 30 dias,.se presenten por sí ó por medio de apoderado, en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de ingreso y pagos del Teáoro de dicha Dependencia, del mes de Marzo de 1867; en la inteligencia que no verificándolo, se participará ál referido Tribunal, á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo, de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 6 de Julio de 1891.—El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
En cumplimiento de lo dispuesto por Excmo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 2a de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á Don Juan Antonio de la Prida, Colector que fué de Rentas de Guanabacoa, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 45 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de la indicada Colecturía, del mes de Marzo de 1882, presupuesto de 1881 á 1882; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos dél artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Julio de 1891.—El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza, á D. Enrique Polo, Interventor que fué de Loterías de esta Isla, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado, en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer,' para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de Loterías, del mes de Octubre de 1888, presupuesto de 1888 á 89; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo, de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 14 de Julio de 1891. -El Interventor general del Estado, Manuel Alvdrez Ossorio.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Juan Pequeño, contador que fué de la Depositaría de Puerto Príncipe ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 dias, se presenten por si ó por medio de apoderado, en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Ingreso y pagos del Tesoro de dicha Dependencia, del mes de Marzo de 1867; en la inteligencia, de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de. 1871.
Habana, 5 de Julio de 1891.—El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.