584
GACETA DE .LA HABANA.
rrespondiente al mes de Febrero de 1873, presupuesto de 1872-73, rendida por D. Adolfo Gasset y Artime, en concepto de Administrador que fué, y no habiéndose presentado sus herederos en la Secretaría general de este Tri--bunal, ni en esa Intervención general de su digno cargo, á recoger los pliegos formulados en dicha providencia, har sido declarados en rebeldía; y como( estas declaraciones han de publicarse en los periódicos oficialés de la provincia de donde procede la cuenta ó'el expediente que la motiva, ya sea en la Península, ya en Ultramar, según lo preceptúa el articuló no ii7ensu relación con el 116 del Reglamento orgánico y él 179 del Reglamento interior de este Tribunal, lo participo á V. S. para que se sirva dar las órdenes oportunas á fin de qtíe lleguen á conocimiento de los interesados en la forma reglamentaria á que se contrae la providencia que á dicho efecto se acompaña, cuidando ese Centro de remitir á éste Tribunal ejemplares de los periódicos oficiales en que se hubieren hecho la publicación, con objeto de unirlos al expedienté dé Ta cuenta respectiva.
- La providencia que se cita- en la preinserta comunicación dice así:
TRIBUNAL DE CUENTAS DEL REINO.
Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico. —Sección 3?
Dada cuenta en Sala extraordinaria por el infrascrito Secretario, y oido in voee elExcmo. Sr. Ministro Ponente, se acordó la siguiente Providencia.—Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala de Cuba y Puerto Rico.—Madrid 12 de Junio de 1891.—Sres. Muro. - Arias,—Diz Romero.— Visto que los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador que fué de la Administración Central de Loterías de la Isla de Cuba, no se han presentado en la Secretaría general de este Tribunal, ni en la Intervención general del Estado de la expresada Isla, á recoger el pliego de reparos formulados én la cuenta del Tesoro de la citada dependencia correspondiente al mes de Febrero de 1873, presupuesto de 1872 á 73, apesar de los llamamientos hechos en las Gacetas de Madrid y de aquella Isla.—Se dá por contestado el1 pliego de reparos en lo concerniente á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, declarándole en rebeldía.—Háganse las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal, y publíquese esta declaración en la forma que dispone él artículo 117 del Reglamento orgánico. pasándose además copia de la misma á la Secretaría general para los efectos que determina el párrafo segundo del artículo 179 del Reglamento interior; verificado lo cual se procederá por la Sección á lo que haya lugar.—Así lo acordaron los Sres. del márgen y rubrica el Excmo. Sr. Ministro Decano de qué certifico:—José de Goicoechea.— El,Secretario.--Hay una rúbrica.—Hay una rúbrica.—Es qopia- — El Ministro Decano.-— Mitro.—Hay una rúbrica.»
Lo qué se publica para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto dé 1891. - El Interventor general del Estado, Manuel Alvarez Ossorio.
El Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunál de Cuentas del Reino, con fecha 23 de Junio último, me dice lo que sigue:
«Remito á V. S. copia de la providencia dictada por esta Sala, con fecha 12 del corriente, en la cuenta de Tesoro de Loterías de la Administración general de esa Isla, correspondiente al mes de Mayo de 1874, presupuesto de 1873 á 74, rendida por Di Adolfo Gasset y Artime,, en concepto de Administrador que fué; y no habiéndose presentado sus herederos en la Secretaría general de este Tribunal, ni en esa Intervención general de su digno cargo, á recoger los pliegos formulados en dicha providencia, han sido declarados en rebeldía, y como estás declaraciones han de publicarse en los periódicos oficialés de la provincia de donde procede la cuenta ó el expediente que la motiva, ya sea en la Península, ya en Ultramar, según lo preceptúa el artículo 1x7, en su relación con.el 116 del Reglamento orgánico y el 179 del Reglamento interior de este Tribunal, lo participo á V. E. para que se sirva dar las órdenes oportunas á fin de que llegue á conocimiento de los interesados en la forma reglamentaria á que se contrae la providencia que á dicho efecto se acompaña, cuidando ese Centro de remitir á este Tribunal ejemplares de los periódicos oficiales en que se hubiese hecho la publicación, con objeto de unirlos al expediente de la cuenta respectiva.
TRIBUNAL DE CUENTAS DEL REINO.
Salas de las Islas de Cuba y Puerto Rico. —Sección 3a
Dada cuenta en Sala extraordinaria por el infrascrito Secretario y oido in voce por el Excmo. Sr. Ministro Ponente, se acordó la providencia que sigue:—Tribunal de Cuentas del Reino.---Sala de Cuba y Puerto Rico.—Madrid 12 de Junio de 1891.—Sres. Muro.—Arias.—Diz Romero. —Visto que los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador que fué de la Administración Central de Loterías de la Isla de Cuba, no se han; presentado ni en la Secretaria general de este Tribunal, ni en la Intervención general del Estado en la expresada Isla, á recojer el pliego de reparos formulados en la cuenta del Tesoro de la citada Dependencia, correspondiente al més de Mayo de 1874, presupuesto de 1873-74, apesar de los llamamientos hechos en las Gacetas de Madrid y de aquella Isla.;—Seda por contestado el pliego de reparos en lo concerniente á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, declarándoles en rebeldía.—Háganse las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal y publíquese esta declaración en la forma que disponed articulo 117 dd Reglamento orgánico, pasando además copia de la misma á la Secretaría general para -los eféctos que determina el párrafo segundó del artículo 179 del Reglamento interior; verificado lo cual se procederá por la Sección á lo que haya lugar. Así lo acordaron los del márgen y rubrica el Excmo. Sr. que certifico.—Sobre rayado, Mayo
coechea.—- El Secretario.—Hay una rúbrica.—Hay una rúbrica.—Es copia.—El Ministro Decano.—Muro.—Hay una rúbrica.»
Lo que se publica .para general -conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1891.—El Interventor gene-jal, Manuel Alvares Ossorio.,
Administración central de Contribuciones» Impuestos y Propiedades
Subsidio Industrial.
En la expediente.instruido por esta Administración central, en virtud de instancia interpuesta por los Sres. Artiza Zabaleta y Ca, y 5 industriales más del gremio de «Fábrica^ de Cerillas fosfóncás ó ! esteáricas,» solicitando modificación de la cuota con que hoy tributan al Estado, ó sea de' la que determina el epígrafe 47 de la Tarifa 3a de las del Subsidio Industrial, de 15 de Abril de 1883; el Excmo, Sr. Gobernador general, conformándose con lo informado por el Excmo. Consejo de Administración;1 y propuesto por la Dirección general de Hacienda, se ha servido 'acordar se modifique la cuota de 40Ó pesos con que hoy tributan al Estado los industriales del Citado Gremio, á la de 200.
Lo que por este medió se hace público "para genéral conocimiento.
Habana, Septiembre 17 de 1891.—José M. Bolívar.
Distrito Universitario de la Habana
Secretaría general. ■
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta, para niñas, de Guanabo, en Jaru-co, dotada con el sueldo anual de 300 pesos para personal;” casa y 75 pesos para material; de orden del Illmó, Sr. Rector se convocan aspirantes á la mismá, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus, instancias documentadas en la Secretariate la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimientp.
Habana r8 de Séptiembre de 1891.—El Secretario ge-enral, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración central de Rentas y Loterías.
Lotería.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se ha servido disponer por Decreto de esta fecha, que el pago de los billetes de Loterías, premiados, que viene verificándose por las Administraciones Pagadurías de ia clase de esta ciudad, se efectúe en todas ellas desde las 11 de la mañana á las 4 de la tarde, en los días no feriados y en los de las vísperas y días de sorteo.
Lo que se publica en la' Gaceta oficial ¡rara general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre de 1891.—A. El Marquis de Gaviria.
' Efectos timbrados.
El Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha de ayer; se ha servido resolver, de acuerdo con lo informado por esta Administración central y por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, que ínterin llegan de la Fábrica Nacional dos sellos de correos de á 5 centavos, de igual color que losquese están usando, sean sustituidos por los de á 10 centavos divididos diagonalmente, en virtud de haberse agotado su existencia.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Septiembre .15 de 1891.—El Administrador central, A. El Marqués de Gaviria.
Junta calificadora de las oposiciones para el . ingreso en la carrera judicial y fiscal-
Por acuerdo de, la Junta, se.hace-saber á los señores opositores admitidos á éxamen, que deben comparecer en el Aula Magna de la Universidad» el día cinco del próximo mes de Octubre, á las ocho de la noche, para proceder al sorteo del orden en que deben verificar los ejercicios, que comenzarán en el mismo acto; advirtiéndose, que tanto el acto del sorteo como los ejercicios, serán públicos, y que el opositor llamado al correspopderle el número obtenido en el sorteo, que no se presentare, será llamado segunda vez después del último, de la lista, y si tampoco compareciese, perderá todo derecho á verificar los ejercicios.
Habapa, Septiembre 17 .de 1891.—El Secretario,— Dr. José A. del Cueto.
‘ ADMINISTRACION LOCAL.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
El día veinte de Octubre próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, el acto de subasta de las obras de reconstrucción y ensanche del Muelle del Espigón de Paula, destinado al servicio de «Aguada á los buques del Puerto», con sujeción al pliego de condiciones y presupuestos que se publicarán en el Boletín oficial, así comò los planos . correspon-
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados,
1 escritas en papel del sello doce, con arreglo al modelo del | final, acompañadas de la cédula personal del licitador, y i carta de depósito en la Caja Municipal ó en la Tesorería de i la provincia, de cincuenta pesos en oro, ó su equivalente en Bonos municipales ó Láminas hipotecarias del Municipio, al tipo de cotización en plaza.
Adjudicada la subasta se dará principio á las obras á los quince días y terminándose en cuarenta, salvo alguna causa | que justifique la concesión de alguna prórroga; en caso contrario se abonarán ¡diez pesos por.cada día de retardo.
Después de terminada la obra de pilotaje, se hará una recepción provisional, si lo solicitase el contratista, con intervención del Banco Español; y caso de estimarse ejecutada más de la mitad de las obras contratadas, en la forma y ■ condiciones estipuladas, se librará por el Alcalde Munici-¡ pal el oportuno libramiento, para el abono al contratista de Ja,mitad del precio de todos los trabajos, de cuya cantidad, Son arreglo al artículo 35 del pliego de condiciones-generales ¿citado, podrá dedueirse hasta un veinte p. §
Practicada Ja .recepción, definitiva ..de las obras, á su conclusión, con el oportuno atestado del Arquitecto municipal, visado por el Sr. Concejal Inspector del Acueducto, prévio acuerdo; del Excmo. Ayuntamiento, el Alcalde Municipal expedirá libramiento, que será satisfecho de contado, por el Banco Español de la Isla de Cuba á su presentación al contratista ó personas que legalmente á éste representen.
El.tipo para hacer proposición es el de mil novecientos cincuenta pesos, sesenta y cinco centavos en oro, según el presupuesto de las obras que existe en esta Secretaría.
Dentro del plazo legal de diez días, el que resulte rematante, constituirá fianza por valor del cinco por ciento del importe del contrato, en la Caja Municipal en oro ó en efectos públicos.al tipo dé cotización oficial é inmediatamente que llene los demás requisitos legales, se le dará posesión.
Modelo de proposición.
Don N. . . N. . . vecino de . ,. .enterado de los anuncios, pliego de condiciones, presupuesto y plano de las obras de reconstrucción del muellecito y espigón de Paula, se compromete á ejecutarlas con.ceñida sujeción á esos documentos y por los precios fijados con la rebaja de . . . por ciento.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Septiembre 14 de 1891.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
El día veinte y seis del corriente, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto del remate de los productos del Corral de Concejo de este término, en el tiempo que resta del actual año económico, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 19 de Julio último, con la rebaja de diez por ciento en el tipo que señala ei articulo 22.
De orden de S. E. se hace público por este medio par ra general conocimiento.
Habana Septiembre 10 de 1891;—El-Secretario, Agustín María Guaxardo.
Administración principal de Hacienda pública de la Habana.
Negociado de Pagarés.
Venciendo en el presente mes los pagarés suscriptos por D. Alejandro Chao, Da Rosaría: Valladares, D. José Solano y Granados y D» Catalina González viuda de Sánchez, confoime.se expresa en la subseguiente- relación, se avisa por este medio á los otorgantes para que se presenten á satisfacerlos dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos en caso contrario de que se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana, Septiembre 16 de i8.8i<-t-E1 Administrador principal, Luis Guarnerio.
RELACION QUE SE CITA.
		en O		Cantidades.	
DKl »ORES.	Conceptos.	N -2 Ph	Vencimientos.	Peso>.	Cts
D. Alejandro Chao Da Rosario Valla-	B Estado	10	26 Stbre. 1891	I937	79
dares . . . .	R. cénsos	80	15 » »	256	36
D. José Solano y					
Granados. . .	» ))	60	IO » »	377	76
Da Catalina Gonzá					
lez. viuda de Sánchez . . .	» »	50	l6 » »	206	66
Negociado de censos.
Debiendo tener efecto á las doce del día veinte de Octubre próximo, en el local que ocupa esta Administración, la subasta de la finca «Nuestra Señora del Rosario» conocida por «Molina», situada en el término municipal de a Catalina, barrió del Cambre, con úna superficie de cinco caballerías y trescientos quince cordeles ó sean ochenta hectáreas, catorce áreas, ochenta y cuatro centiáreas y cincuenta y dós miliáreas, que lindan por el Norte con tierras de doña Lutgarda Armenteros y de don Marcelino Padilla; por el Sur con las de don Juan Cabrera, de don Antonio Martínez, de doña Luisa Sotolongo y de doña Josefa Pe-droso; por el Este con las de don José Lorenzo Veguero y del referido Martínez, y por el Oeste con las de don Luciano Brito y del expresado Padilla; cuya subasta se efectúa por la suma de tres mil cuarenta y tres pesos treinta y cuatro centavos en oro; se hace público por este medio y término de treinta días, para que las personas que deseen interesarse concurran á esta Administración en, el dia y ho-
Sres. íistro Decano de a.—fosé de Goi-
y que están de manifiesto,
niPnfAC! pn pela Rprrpfaria