GACETA DE LA HABANA.
89
Modelo del pliego de proposiciones.
Non N . . . N . . . vecino de . . . calle de . . . múrnero • . enterado del pliego de condiciones publicado para el remate de la casa número . . ofrece por esa ñnca la cantidad de . . pesos . . centavos.
30 23	Fecha y firma del proponente.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración déla Aduana de la Habana.
El mártes 14 del actual,’á las 12 de su mafiana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, una caja conteniendo 26 kilos netos, en piezas de cristal para repuestos de lámparas colgantes, importada por el vapor inglés «Teu-tonia,» declarada de abandono y valorada en 40 pesos.
Asimismo, se rematará en el almacén de averias, una caja con muestras de fuegos artificiales, importada por el vapor americano «Niágara,» declarada también de abandono y retasada en 2 pesos.
Advirtiendo que para ser postor es preciso depositar en la caja de Administración, el 5 por ciento del valor de los expresados efectos.
Habana, Julio 8 de 1891.—P. S.,—P. Oserio.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Pesos Cs.	Billetes. Ps. Os.	Total en metálico Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por			
cada pasagero.			
« Importación . .	. . • • i \	• i •	1383S 57
« Abanderamiento.			
« Exportación . .			7713 80
« Carga y descarga.			1026 ir
« Depósito mercan-			
til				
« Multas por infrac-			
dones . . . .			102 87
« Resultas de 18 .			
á 18				
Suma ....			22678 35
IMPUESTOS.			
Por el de bebidas . .	...	. . .	O M O
« el de 10 p. 3 so-			
bre pasages. .			
« el de consumo de			
ganado . . .			
' Por el de 25 es. por t o nelada de descarga ....................... .	208 45
Por el de Atraque,
Pontón y Draga .
Total
COMPARACION.
Apocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.............. .	.	228482	98
Idem hasta igual dia del afio anterior .	.	.	325322	08
De ménos en 1891 . « .	.	.	96839	10
Habana, 9 de Julio de 1891.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. S., César Martinez Cadra. — Vto. Bno.—El Administrador, P. S., P. Osarte.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana»
Sección aa.—Hacienda.
El dia 13 de Agosto próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, el acto de remate de los productos del Corral de Concejo de este término, con sujeción al pliego de condiciones que se publicará en el Boletín oficial.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados escritas en papel del sello duodécimo, acompafiadas de la cédula personal del licitador y carta de depósito en la Caja municipal de veinte y cinco pesos oro, Bonos municipales ó Láminas hipotecarias del municipio, que representen igual ó mayor suma, al tipo de cotización en plaza, para responder al sostenimiento de la proposición.
No se admitirá la que no se ajuste al modelo que se inserta á continuación ó qué ofrezca menor cantidad de quinientos pesos en oro al año, que abonará el que resulte rematador por trimestres adelantados en metálico precisamente.
El contratista, antes de que se le dé posesión, ingresará en la Caja municipal, el importe del primer trimestre y constituirá fianza de cien pesos en oro ó en Bonos munici-
23040 60
faralá Juila Je Obra» leí Puerto.
pales ó Láminas hipotecarias del municipio, que representen, igual valor al tipo de cotización en 'plaza, el dia anterior al de la entrega de los títulos.
Modelo de proposición.
D. N . . . N . . . vecino de . . . enterado de los anunciados publicados con fecha . .y de los requisitos y condiciones que se exigen para el remate de los productos del «Corral de Concejo» de esta ciudad, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de . . . .(aquí pondrá el precio máximum que ofrezca al afio.) Fecha y firma del interesado.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Julio 8 de 1891.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
q
Habiendo resultado desierta la subasta del suministro de «Víveres,» para la manutención de presos en la Real cárcel y detenidos en el Depósito municipal, durante el afio económico de 1891 á 92, que estaba anunciada para el dia de ayer, el Ilustre Ayuntamiento, en sesión de esta fecha, ha acordado fijar nuevamente la hora de las 12 del dia 30 de Julio próximo, para que tenga efecto, con entera sugeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaria municipal.
Lo hago público para general conocimiento.
Bejucal, Junio 26 de 1891.—Pedro Zertucha.
Ilustre Ayuntamiento de Güines»
Presidencia.
Anulada por la superioridad la subasta del impuesto de Consumo de ganado, que celebró este Ayuntamiento en veinte y nueve de Mayo último, y que fué adjudicada á don Ramón Yerdigon, se ha sefialado el dia 31 del actual á las 12 de su mafiana, para celebrar una nueva subasta en este Ayuntamiento, y simultáneamente en la Capital ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario en quien se sirva delegar,’según lo dispone la Real orden de 31 de Julio de 1884, con sujeción al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la Secretaría de esta MunicP palidad, y que se publicó además en la Gaceta oficial de 20 de Mayo próximo pasado, si bien el precio del remate que se señala en el art. cuarto del citado pliego de condiciones, se entenderá que es por valor de trescientoscuaren-ta y cinco pesos veinte y un centavos.
Y se hace saber por este medio para general conocimiento.
Güines, 4 de Julio de 1891.—■Juan Tomás Dúo. 1
Junta particular Económica de la Pirotecnia Militar de la Habana.
Anuncio.
No habiendo dado resultado favorable la primera'subasta celebrada en el día de hoy, por lo que respecta al,Lo te 50 se anuncia por este medio una segunda licitación bajo las mismas condiciones que la primera, euyc-.getbjeiu. drá lugar en la Sala de Juntas de la Pirotecnia, qi dia quince del mes de Julio próximo venidero, á las dooq jde su mafiana. Lo que se publica á fin de que los que deseen tomar parte en ella, puedan pasar á la Secretaria de dicha Junta en dias y horas hábiles, donde se encuentra de manifiesto tanto los pliegos de condiciones como el de prteiOB limites, para que puedan ser examinados.
Habana, 30 de Junio de 1891.—El Comisario dé Guerra Oficial 10 Secretario, Gonzalo V. Avila.—Vto,: Bno. El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . , vecino de la calle|de . . . núm . y del Comercio de esta plaza, enterado de las condiciones y precios limites para la convocatoria de segunda subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad del dia . . de las primeras materias para el consumo y atenciones de la Pirotecnia Militar de esta plaza, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el Lote (tal) á los precios limites señalados con la Tebaja de (tanto por ciento) con sujeción á las condiciones estipuladas á cuyo efecto acompaña en garantía carta de pago de Depósito por la cantidad correspondiente al expresado lote.
[Fecha y firma del interesado.]
Registro de la Propiedad de Cienfuegos»
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos, y Registrador de la propiedad del mismo partido, en este asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manue' Antón Recio de Morales y Calvo, piatendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Ramón Cru-cet y Radillo, según escritura otorgada en Cienfuegos, á 22 de Noviembre de 1890, ante el Notario D. José J. Ver-daguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: — Paño de terreno ubicado en la hacienda Alcalde mayor, dentro del circulo de la de Yagua ramas, en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, con 10 caballerías de cabida, equivalentes á 134 hectáreas, 20 áreas y so centiáreas, lindando por el Norte, con el camino de
los Dagames, y por el Sur, Este y Oeste, con terrenos de la misma hacienda del Sr. Marqués de la Real Proclamación. Y como dicha finca, se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Alcalde mayor, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera per-jadicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 30 dias, si reside en la Isla, y en el de 90, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la régla quinta del articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaría. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 dias hábiles, libro el presente en Cienfuegos, á 25 de Junio de 7:891.— Joaquín Torriente.	C
Don José Gregorio Verdaguer y Kiéman, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy, me ha sido presentada úna solicitud suscripta por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á censo reservativo redimible, de los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, según escritura Otorgada en la Habana, á 2 de Junio de 1888, ante el Notario Don Antonio Armengol, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Lote de terreno ubicado en la hacienda Alcalde Mayor, dentro del circulo de la de Yaguaramas, en el barrio de este nombre, en el término municipal de Cienfuegos, con una cabida de nueve caballerías, que hacen 120 hectáreas, 78 áreas y r8 centiáreas, lindando por el Norte, Sur y Oeste, con terrenos del Marqués de la Real Proclamación y por el Este, con terrenos del mismo sefior. Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Alcalde mayor, lo hago público, por si algún comunero ó participe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de 50 días, si reside en la Isla, y en el de 90, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación. en 30 números de la Gaceta de la Habana, libró la presente en Cienfuegos, á 25 de Junio de 1891.—José G. Verdaguer y Kiéman.	Q
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que en el dia de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. José H. de Medina, pretendiendo la inscripción á nombre de Doña Dominga Cabrera é Hidalgo Gato, de una finca rústica que hubo por herencia dé su -padre D. José Germán Cabrera y Bor-ges, según escritura de 15 de Septiembre de 1885, otorgada ante el Notario de esta ciudad D. Antonio de León, siendo la descripción de dicha finca como sigue:—Lote de terreno, compuesto de 80 caballerías de tierra, ó sean 1,073 hectáreas, 6r áreas, y 60 centiáreas de terreno, de las de la hacienda «Voladora,» amparado dicho terreno con 432 pesos cuatro reales de posesión del mismo funde. Está situada en el barrio de Santiago, del Ayuntamiento de Car-tagena, y linda por el Norte con el camino Real que conduce del poblado de Santiago al de Palmillas, conocido también por camino-de la Habana;, ponel Sur con terrenos de D. Ramón:Hernández de Medina y otros de la misma Sra. Doña Dominga Cabrera; por el Este, con tierras de la sucesión dé D. Antonio María Cabrera, y por el Oeste con otros dé la.sucesión de Doña María £ Cabrera. Y como dicha finca se-encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Voladora,» lo hago público, por si álgún comunero ó participe étí ¡laTmisma) Mfe 'ponsidera . perjudicado con la inscripción qüe sé'pretende,' ‘ otWrá*á usárde su derecho, dentro del término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de 90; si fuera de ella, ó carece de representación,, en la forma prévenidá ‘en lá ,réglá 5a del • 'artículo r 20 del Reglamentó de lá' Ley 'HipoWeh'ríá.1 V para Ai publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á' 3 de Junio de 1891.—José G. Verdaguer y Kiéman.
Don José Gregorio Vérdaguer y Kiérnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo, pretendiendo la inscripción de una finca rústica, que en unión de D. Eduardo Ferrer y Martínez Picabia, adquirieron por compra á censo reservativo redimible, según escritura otorgada en la Habana, ante el Notario D. Alejandro Núfiez, en 30 de Mayo de 1890, de los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campifia, siendo la descripción de dicha finca, como sigue:—Lote de terreno de la hacienda Yaguaramas, ubicado en el barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, compuesto de 18 caballerías y 118 cordeles, equivalentes á 246 hectáreas, 45 áreas, 13 centiáreas y 22 centímetros cuadrados, lindando por el Norte, con Don Juan Coll, D. Antonio Valera y el que suscribe; por el Sur, con D. Francisco y D. Miguel Alemán, D. Antonio Hernández y Hermano, y terrenos de la misma hacienda del Sr. Marqués de la Real Proclamación; por el Este, con D. Francisco y D. Miguel Alemán, y el Cónde de Morales; y por el Oeste, con terrenos de dicho Sr. Marqués de la Real Proclamación.—Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda Yaguaramas, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el término de 30 dias, si reside en la Isla, y en el de 90, si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.-Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 25 de Junio de 1891, José G. Verdaguer y Kiéman.	(¡